11月28日，在埃及开罗，一名乐手在埃及博物馆115周年庆典上演奏小提琴。新华社发（艾哈迈德·戈马摄） 新华社开罗１１月２８日电（记者 郑凯伦）坐落于开罗市中心的埃及博物馆２８日晚举办建馆１１５年庆典，埃及各界人士与来自全球的考古学家齐聚一堂，为这一埃及文物界的“百年老店”庆生。 埃及文物部长哈立德·阿纳尼在庆典上致辞说，尽管埃及博物馆正在将馆藏文物陆续迁至大埃及博物馆，但它仍将继续发挥文物展示和知识普及方面的作用。“埃及博物馆不会退出历史，它将永远吸引热爱文物的观众前来参观。” 阿纳尼说，埃及博物馆将从即日起于每周四展出三件文物，其中既有未经展示的馆藏，也有埃及文物部门从海外追回的文物。在现有文物搬迁至大埃及博物馆后，埃及博物馆将重新修缮。 １９０２年建成的埃及博物馆近年来在空间和功能上逐渐不能满足展览需求，埃及政府于本世纪初在开罗西南约５公里处的吉萨金字塔景区附近选址兴建占地４９万平方米的大埃及博物馆，预计于２０１８年上半年部分开馆。大埃及博物馆在开馆后将展览古埃及法老图坦卡蒙全部５０００件陪葬品。 今年埃及考古新发现不断，包括在代赫舒尔地区发现一座距今约３７００年的金字塔，在卢克索发现一座古埃及十八王朝时期为供奉阿蒙神服务的金匠之墓，以及在塞加拉地区出土了可追溯至４３００年前的方尖碑残块等。 (：高天_NYBJS4755)
11月28日，在埃及开罗歌剧院，演员在《遇见大运河》中表演。新华社记者赵丁喆摄 新华社开罗１１月２８日电（记者 郑思远）由杭州歌剧舞剧院创作的中国文化遗产传播剧目《遇见大运河》２８日晚在开罗歌剧院上演，向在场数百名埃及观众展示了人与自然的关系，对中国大运河文化遗产价值进行了新的表达和传播。 该剧是被称作“舞蹈剧场”类型的表演，５０多名演员以行为艺术和戏剧艺术的表现手法，将传统与现代、历史与未来、自然与大爱相结合，展示了中国大运河被开凿、繁荣发展、被遗忘和被保护的过程，以艺术作品的形式传承、传播中国大运河这一国家文化符号和世界文化遗产。 杭州歌剧舞剧院院长、《遇见大运河》导演崔巍介绍说，《遇见大运河》在埃及的巡演是“世界运河遇见之旅”的一部分。巡演以两国共同的运河文化为基础，加强人文交流，让两国人民在为自己国家灿烂文明感到自豪的同时，也让两国年轻人续写崭新的未来。希望通过这个唯美的故事，表达对历史和自然的大爱和一份敬意。 １８岁的埃及芭蕾舞学院学生穆娜在观看演出后对新华社记者说，演员们的表演以及舞美、音乐都令人惊叹。“我在中国看过不少舞剧，今天这个真的很棒，这样的演出至少应该持续一周。” １６岁的门纳接受采访时说：“这是我第一次看中国节目，感到震撼。一开始因为不懂语言会觉得困惑，但渐渐通过艺术表现形式能够理解其中想表达的意境。” 《遇见大运河》在埃及首演的开罗歌剧院是１４８年前为庆祝苏伊士运河开通而建。演出团队将于３０日在埃及地中海海滨城市亚历山大进行第二场演出。 (：高天_NYBJS4755)
如今我们已不必详加描述，因为可以随意拍照，还能把照片广为分享，在无限的时间内让无数的人看到，除非发生技术改革或别的什么。 因此当你用文字创作，尝试描述一个场景，塑造一种氛围——比如描述一扇门的方位，窗口进来的光线，或者房间里的东西——便会有种奇特而孤独的感觉。即使描写简单的事物，构思“满月之光皎洁明亮”这种句子也挺奇怪的，好像是从老文章中摘引出来，放在以前才不得不这样写，以前你没法把满月拍成新鲜出炉的照片和视频，然后满世界发送。 就连体验也似乎已属于一个旧时代了。如果你写“他俩坐着阅读，几个小时没说话也没动”，读者难免会奇怪，觉得这种无聊事一定是发生在过去，这两人是中老年人，这场景是发生在电视、网络、智能手机和iPad出现之前，那时候人们还不会手中有活就时不时站起来干别的，而这两个沉默不动的书呆子也一定已过世很久，早已为人忘怀，如果他们确实曾经存在。 瓦尔特·本雅明在他1936年的《机械复制时代的艺术作品》中引用了保罗·瓦勒里的话：“在过去二十年中，事件、空间和时间都不复是亘古以来的样子。我们必须期待重大的革新来改变艺术的整体技术，这将影响艺术创新本身，或许还会为我们的艺术概念带来惊人的变革。” 在这篇文章中，本雅明写道：“在1900年代，技术复制已经达到了这一水准，不仅能复制所有可被传播的艺术作品，使其公众影响发生深远变化，并且还能在艺术创作中赢得一席之地。” 这意味着在创作单幅艺术作品并将其传播于世的过程中，纯粹孤独的理念已经到了尽头，或至少开始受到质疑和轻忽。同时，在作品孤一的状态下，从其独特的存在中汲取力量的绘画理念，也迎来了末日。 以及，评论者观赏画作时犹如处身于圣光环绕的灵性氛围的理念，也彻底失去了自信。 这种如饥似渴，仿佛一别难再见的观赏体验，如今大多已感受不到，但有时还特别需要。有些人仍然需要有这样一种感觉：他们正在观赏的艺术品，是一颗光辉的心灵凭借其特殊才能，在灵感迸发的一刻创作出来的，但在其诞生，而后被拍摄、传阅、售买的过程中，艺术价值被极大破坏了。即便其他人认为这种感觉并不靠谱，几乎可说是荒谬。 有时我想到一个句子，一个有其自身节奏的句子，我就把它写下来。大多时候我不知道这个句子从何而来，为何会以这种形态出现。我只知道我唯有在孤独的环境中才能写作。我需要时间和沉默。我会继续添加其他句子，修修改改，这时我意识到我正在与自己内心的某些部分亲密接触，而这些我通常是不愿触动的。但我也会运用知识、反讽、经历、选择和意志，并没有心神恍惚。 我的作品可以一再被印刷，但它来自于一个谁都无法了解的神秘所在。正因为此，这些作品——长篇小说、短篇小说、戏剧、诗歌——维持了自身的神秘、自主与纯粹性。它被创作之时，我是唯一在场的人。从作品的创作之始，到半成品，到成品，它一定带有当时留下的种种痕迹、线索和关联。最终完成的作品光彩鲜丽，但这源自它最初的孤独时光，源自它最初对杂音的拒绝。 有些画家擅长在创作过程中将静止感与最少的含义结合起来，强调的是这样一种观点：这些油画、素描或水粉是在沉默中被逐步创作出来的，因此也最适合在沉默中被逐步思考。 有些画家——比如乔治·莫兰迪（Giorgio Morandi）、威廉·斯科特（William Scott）和艾格尼丝·马丁（Agnes Martin）——的作品有种奇特的孤独感与罕见的光感。他们似乎都不介意反复描绘同一种意象，或者反复使用同一组线条、色彩和形状。他们的作画犹如每日常态：日出日落，天亮天黑。当然也有变化，比如季节和云的变化，但这种可爱的单调感总是存在。 也有些当代画家，他们重复作画并非为了追求完美，而是因为他们所思所见的方式是如此纯粹。观赏他们作品所散发的静止、空白与沉默，犹如倾听一支有力的极简乐曲。有趣的是有些画家，如美国的维哈·塞尔敏（Vija Celmins）画海与天空，如爱尔兰的玛丽安·西蒙德-古丁（Maria Simonds-Gooding）画海与海岸的光线，在他们大多数作品中色彩几乎都是不必要的。在苏格兰画家卡勒姆·因内斯（Callum Innes）的作品中，色彩与线条经过精心遴选，极为纯净，仿佛创作这些线条，使用这些色彩，是一项精准的天职。 在石至莹的作品中，也有极度的纯粹感与静止感。能够感觉到，参与其中的艺术家的眼睛不仅在观看层面上深度参与，同时也巧妙委婉，竭尽所能地进行着提炼、分解和重造。她作品中的线条和光感来之不易。她很注重元素与精神，注重平静、缓慢创作一幅作品的孤独心境，而这一过程显示了独立感、距离感和审慎感。 石至莹，1979年出生于上海，是位实践艺术家 她的海的作品，节制、明晰，既充满力量，又蕴含某种易变和临界的状态。她悉心表达出的正是海的“海性”，不亚于她为描绘或创作海水的精确图像所投入的精力。 当手在创作这些图像时，一定是在目光的监管下重复、停顿、再重复，于是结伴出现的事物吸引了至莹的兴趣，如珠子、石头、波浪、重复的石刻造像、晶体的形状，这并不意味着她对样式感兴趣。她喜欢的是事物的单一性，正如她热衷于每一笔的单一性，每一线条和点迹的单一性，每一层次的单一性。她笔下的一切，都有其独立性，需要十分用心。 阅读海洋（系列：阅读海洋），2009年 太平洋（系列：从太平洋到公海），2009年 No.8（系列：珠子），2015 No.9（系列：珠子），2015 她的作品中充满了开放与断连、碎屑和永恒的运动，同时画面空间又十分坚实、确定、稳固。柔和的光感与坚硬有形的石头，水的流动感与波浪翻腾的力量，同样吸引着她。还有她画面中的物质和她创造的画布及颜料间的不同与联系，这些都在冲突中形成张力。 她的作品对摄影人和小说家都很有启迪，比如说，对如何讲述一个故事，呈现一个人物，在电影中制造一种氛围，这些方面都能有所启发。电影和摄影都是艺术家内心世界的气象。但在安静创作之时，你用句子勾织一个场景，或者试图展现某些或明或暗的表面肌理时，一切都不再重要，唯有你的所思，你的所见，然后让他人看见，仿佛这些景象之前无人见过，未曾被艺术史的浪潮所淘洗，极为纯粹，在静止中微微颤动，敞开在光的游戏和运动中，同时又坚实地敞开在观者流动的目光中。 (：马思嫄_NY9160)
皮克斯的第十九部长片《寻梦环游记》（COCO）虽非音乐电影，豆瓣9.3，烂番茄观众分4.7（5）的好口碑中，音乐功不可没。 从广为人知的mariachi和son jarocho，地方色彩更浓的norteño、banda、ranchera、huapango……到当代墨西哥电子音乐和流行音乐，贯穿始终的墨西哥音乐涉猎广泛。影片中，“亡灵之城”的金字塔形建筑纵向展示了墨西哥历史，音乐则试图横向囊括墨西哥的文化地理。 川普时代，美墨之间高墙渐筑，皮克斯却叛逆地展示了一个文化灿烂、家族传统深厚、生死观豁达的墨西哥，而不是毒枭与暴力遍地的蛮荒之地。 《寻梦环游记》中的墨西哥文化与习俗不再只是好莱坞主流文化的点缀，相反它成为绝对主体，意在唤醒墨西哥裔的民族认同感。皮克斯团队的厉害之处在于，以墨西哥的家庭与死亡观为切入点，内核却是人类共通的祖先崇拜与原始的生死观。同样的，电影原声虽以墨西哥传统音乐为底，却仍在现代流行音乐及好听入耳的范畴之内。 音乐团队的主要成员包括皮克斯的资深合作伙伴、《飞屋环游记》（Up）原声作者Michael Giacchino，墨西哥裔作曲家Germaine Franco，“墨西哥声音学院乐团”（IMS）创始人Camilo Lara等。去年11月，团队在墨西哥城花四天时间录制了全国50位顶尖音乐人的拿手好戏，囊括绝大多数墨西哥音乐类型。 主题曲《Remember Me》由写下《Frozen》的Robert Lopez和Kristen Anderson Lopez创作。他们在墨西哥电影的黄金年代（1933-1964）找灵感，最终完成了这首ranchero风格的作品。影片中的男歌神Ernesto De La Cruz的原型即是墨西哥历史上鼎鼎大名的演员和歌手Pedro Infante Cruz。他不仅是墨西哥电影黄金年代的象征，也是拉美人的全民偶像。 不同版本的演绎中，这首歌既可以由一把吉他一把清嗓唱成摇篮曲，也可以加入铜管、弦乐、打击乐、吉他等编制，自由变成街头mariachi乐队的形态。 《Un Poco Loco》出现在影片的重头戏——12岁的米格尔和“亡灵城浪子”埃克托在“亡灵之夜”才艺大赛的舞台上。这首歌是非洲和西班牙音乐的结合，即兴口语化的表达是Son Jorocho（Son音乐的一种流派，以下会提到）的精髓。 打油诗般的小品《Everyone Loves Juanita》有底层的粗俗和温情。一杯龙舌兰酒，一曲小情歌，送走一个亡灵的第二次“死亡”。 米格尔的曾曾祖母伊梅尔达在很久不唱歌之后，犹疑着终于唱出的一首歌叫《La Llorona》。这首歌是墨西哥亡灵节的传统曲目，版本无数，内容关于一位女性在夜晚因失去孩子而哭泣。对演唱者Alanna Ubach来说，这首歌流淌着她的童年记忆：“小时候，我母亲经常唱着它哄我入睡。” 沿这几首歌的脉络，可以梳理出墨西哥传统音乐的重要类型: 1、Mariachi 还记得小男孩米格尔在唱歌前的几声似鸟兽的叫喊吗？如果听过墨西哥音乐中最为人知的音乐类型——Mariachi（流浪音乐），会发现歌者和观众们就爱这么咿咿呀呀地喊。 Mariachi由Son音乐发展而来。至少从18世纪开始，它发源于墨西哥西部的高原地带，尤其是哈利斯科州的一些地区比如纳亚里特州和米却肯州。 西班牙人到来前，墨西哥本土已有由打击乐、海螺号和长笛等组成的传统民乐。西班牙人带来的提琴、吉他、竖琴、铜管和木管乐器很快代替了传统墨西哥乐器，加上黑奴带来的非洲音乐，在这里融合成一种新的音乐。 西班牙人的两把提琴、一把竖琴和数把吉他的基本编制成为日后墨西哥几个重要音乐流派的雏形，其中一个以弦乐为主的流派叫Son。Son依地域又分为不同派别，一个叫Son Jalisciense的重要派别有一首歌叫《La Negra》，成为了mariachi的代表作。早期的mariachi演奏者和今日的看起来完全不同——当时他们只演奏弦乐，身着传统的白衬衫和白色棉布牛仔裤。 至19世纪末，歌剧、沙龙音乐、华尔兹等更丰富的欧洲音乐传入墨西哥，庄园里由工人们组成的mariachi乐队开始身着传统庄园骑士服装charro演奏。 1910-1920年墨西哥大革命后，庄园们不得不解散雇工。这些音乐人/雇工进入城市后以沙龙乐队的形式继续演奏这种音乐，不仅在家庭庆祝和节日中，也在城市广场和餐馆，通过收费维持生计。 到了20世纪上半叶，流传于底层和农村地带的mariachi开始被更高的社会阶层接受，成为可以代表墨西哥的国家级音乐，这与政府在大革命后急欲建立民族认同感从而大力推动有直接关系。 传统的mariachi乐队人数不多，通常只由4个演奏弦乐器的乐手组成，比维拉琴（Vihuela，一种拥有尖锐音调的五根弦小型吉他，并搭配一个圆形共鸣音箱），以及拥有吉他外观和厚实低音的弦吉他琴。 如今，一支mariachi的通常编制包括八把提琴，两把小号和至少一把吉他。每位成员都会唱歌，因此没有主唱，人声来自成员们的和声和轮流领唱。 一支mariachi乐队都有至少几百首歌的“库存”，内容包括爱情、背叛、政治、死亡、革命、爱国情感、动物与自然等，随观众要求点唱。与观众高度的融合与即兴是它的特点，无论欢乐悲伤永远有高昂澎湃的情绪。 2、Norteño Norteño的意思是北方音乐，广泛分布于墨西哥北部地区，以下加利福尼亚州最为著名。 马克西米连一世是第一位把中欧音乐带去墨西哥的人。1861年冬法兰西入侵墨西哥，马克西米连大公在拿破仑三世的授意下接管墨西哥。1864年之前，他已经带了大量的军队乐师和乐手进入墨西哥。 他的王朝覆灭后，许多从前的军中乐师和乐手逃亡至墨西哥北部和今天的美国西南部。Norteño音乐诞生于墨西哥及西班牙音乐的糅合，军乐中的铜管是最显著特征。 它的主要乐器是bajo sexton（类似十二弦吉他）、按钮手风琴和军乐中的铜管，节奏来自德国及捷克移民带来的华尔兹与波尔卡。一支传统的norteño民间乐队包括按钮手风琴、bajo sexton、低音提琴、贝司、鼓和萨克斯风等。 20世纪五十年代之后，它受到美国德克萨斯州的德克萨斯-墨西哥音乐tejano music的影响，开始使用英语演唱，并逐渐加入美国乡村音乐的元素。 3、Son音乐的其它分支 影片原声中还用到不少Son音乐的不同流派，比如瓦斯蒂克人的huapango和韦拉克鲁斯地区的jarocho。 Huapango通常由小提琴、huapanguera（一种类似吉他的乐器）和一种五弦小型吉他jarana huasteca组成。人声开始时，小提琴便停止，用鞋跟撞击地板的拍子也减弱。 Jarocho在过去的两个半世纪内在墨西哥湾区发展，由墨西哥原住民音乐、西班牙音乐及非洲音乐融合而成，似墨西哥殖民史的活化石，影片中有不少歌曲都采用了jarocho的风格。 4、Banda Banda音乐源于十九世纪带活塞的金属乐器传入墨西哥，主要由铜管、木管乐器和打击乐器组成。 它首先流行于军中，由十九世纪生活在墨西哥北部的德国移民带来的波尔卡音乐和当时的墨西哥本土音乐融合而成。然后平民音乐团体开始模仿，流行的地区在墨西哥中南部。 成立于1938年的Banda el Recodo是最知名的Banda乐队之一，由当时年轻的音乐人Cruz Lizárraga创立并确立编制。乐队编制巨大，通常由四个单簧管、三把小号、一种叫tambora的低音鼓、一只小军鼓、数个低音喇叭，以及两位歌手组成。 其中低音鼓tambora是乐队的核心，负责掌控整支乐队的方向。 在这支大乐队身上，可见墨西哥家族文化和黑帮文化的痕迹。根据2013年，墨西哥最大的暴力贩毒集团Los Zetas领导人Jesús Enrique Rejón Aguilar的证词，乐队曾在数个私人派对上为贩毒集团演出，收取演出费达25万美元。 5、Ranchera 墨西哥大革命之前的传统音乐，后与mariachi音乐结合，音乐元素在banda或mariachi音乐中都可见。 (：马思嫄_NY9160)
2017年12月1-3日在上海、昆明、深圳举办的“日本电影新片展”中将上映吉田大八的新作《美丽之星》。与同样出身于早稻田大学的前辈是枝裕和一样，吉田大八是现今最受瞩目的日本导演之一。 鹿儿岛出身的导演吉田大八，高考落榜后在东京复读，住处旁边刚好有一家艺术影院，机缘巧合下对电影着了迷。吉田听说早稻田大学的电影社团很多，从学生独立制作起步日后真的成为导演的学生也不少，就决心报考早稻田。高中时代，他原本是玩乐队的。 考入早稻田大学第一文学部后，吉田进入电影社团开始制作独立电影，不仅做导演，也在前辈的作品里当演员。早稻田拥有多得数不清的映像、演剧类同好会，吉田加入的是一个极小的，名叫“蝉”的电影社团。 与有着数百会员的英语研究会做邻居，借用当时第二学生会馆的遮阳棚，棚下有几把椅子，“蝉”也算拥有自己的一方空间。这个角落里放着“蝉”的成员的联系手册，在没有手机的时代，大学生们在联系手册上写下近况，保持联络。白天泡在电影院，偶尔去上上课，傍晚回到“蝉”的据点，总能遇到几个同伴，一起到居酒屋喝上一杯。 当时“蝉”的成员除了吉田大八，还有佐藤东弥（电影《赌博默示录》、电视剧《校对女孩河野悦子》、《家政妇三田》）、山田茜（《一切化作海》导演、《时效警察》剧本）等人。虽自称“边缘”组织（与成立于1918年的百年历史社团“电影研究会”比或许确实如此），却也人才辈出。如今“蝉”与“电影研究会”、“剧本研究会”、“浪人街”、“Cinema Production”等并列为早大“八大电影社团”之一。 比吉田大八年长1岁的是枝裕和，当时同属早稻田大学第一文学部。只不过是枝回忆，自己大学时代是真正的“无人知晓”，整日在“早稻田松竹”、高田马场的文艺影院看电影，去学校的日子屈指可数，同学几乎都不认识，当然也没有加入任何电影社团。 是枝裕和从2016年起回到母校担任特聘教授，在理工学部开授“映像制作实习”科目，指导在校生拍摄独立电影。他笑称，作为教授讲课的次数，已经超过了当年做学生时来学校的次数。现在大学生们出席如此认真，反而令有着另一重前辈身份的老师惊奇。 毕业后的吉田大八进入电视业工作，开始拍摄广告。为航空公司JAL、明治牛奶、通信公司KDDI、大塚制药等大公司制作CM，也为Spitz乐队导演过MV，吉田大八的名字在日本广告界无人不知。2007年，他凭《秀你悲伤的爱》电影导演出道。 2007《秀你悲伤的爱》 从广告导演转身电影界的前例在日本并不少见（著名的有大林宣彦、市川准等），即便学生时代沉浸在独立电影的世界中，进入主流电影界的机会仍然很少。 吉田大八在广告界积累下口碑和人脉，加之早稻田时代的经验，让他初执导筒就较为顺遂。处女作《秀你悲伤的爱》的原作是芥川奖作家本谷有希子的话剧作品，小说获得三岛由纪夫奖提名。电影成为第60届戛纳电影节评论家周单元的邀请作品，在2007《电影旬报》年度十佳中位列第10。 为追求演员梦只身出走东京的女儿，回到石川县能登的乡间，为车祸身亡的父母办丧事。葬礼期间家人的秘密不断暴露，可以说是日本电影常有的家族纠葛、乡村与城市主题，不过已经可以看出，比起描绘一家团圆，吉田大八偏好追逐黑暗的一面。 2009《结婚欺诈师》 依据真人真事改编，一名自称美国空军军官、是伊丽莎白女王远亲的纯日本人，利用编造的经历对日本女性进行结婚诈骗的故事。吉田对结婚欺诈师“凯比欧大佐”的故事感兴趣，源于“伪造身份假扮美国人行骗屡屡得手”表现出日本人内心暗藏的自卑。 2016年吉田大八将《结婚欺诈师》搬上话剧舞台，由在《纸之月》中合作的宫泽理惠主演。吉田自述，有生以来第一次接触话剧也是在戏剧传统强盛的早稻田大学，观看当时的在校生、后来的导演鸿上尚史的作品。电影版主演堺雅人，也是早大校友，沉浸于戏剧的他留级两次后最后选择退学——在早稻田，有“退学一流、留级二流、毕业三流”的说法。 2010《常开野蔷薇》 漫画原作者西原理惠子在日本相当有名，无论是作为漫画家、社会名人，还是日本最大整形外科医院“高须诊所”院长的事实婚姻伴侣。 高知县的小镇姑娘直子、她的母亲，以及一起长大的女孩们的“男人运”都不好，多次被男人欺骗、抛弃。女人们在爱与怨、痴与嗔中挣扎，失望迷茫，又重新振，正如母亲经营的理发店的名字——野蔷薇。 纤细入微的女性视角，欺骗者与被骗者间依赖共存的矛盾关系，或许可以视作贯穿吉田大八前三部电影中的一致主题。 2012《听说桐岛要退部》 本片把高中生间的人际关系描绘得微妙深切，获得当年《电影旬报》十佳第一、日本电影学院奖最佳影片、最佳导演、最佳编剧，成为许多观众认识导演吉田大八的契机。 《听说桐岛要退部》改编自朝井辽的直木奖小说，事实上朝井辽和本片制片人枝见洋子与导演一样出身于早稻田大学。当时以新人身份出演本片的东出昌大、松冈茉优等演员，如今也已经成为日本电影界无人不知的存在。 大学时代的吉田正如电影中的神木隆之介一样，手持一部8mm胶片摄影机做着电影梦。 2014《纸之月》 泡沫经济时代的女银行员，对平淡乏味的家庭生活心生厌倦，偶然结识了一名大学男生，开始一段忘年恋。恋爱让她感觉到自由，荡漾在彷如“第二人生”的情绪中，开始了私吞银行钱款的举动。《纸之月》对女性生存困境的内面描写极为出色，电影帮助宫泽理惠摘得第27届东京国际电影节的最佳女演员奖。 原作者直木奖作家角田光代也出身于早稻田文学部，是吉田导演的后辈。大学时代角田光代是戏剧社团的成员，一边在餐饮店、高田马场的二手唱片店打工，一边写着小说和剧本。 2017《美丽之星》 为什么会想到将三岛由纪夫发表于1962年的这部奇妙的科幻小说搬上银幕？吉田大八说，高中时代读了三岛的小说后，就一直想象着如果将这部作品影像化会十分有趣。“平凡的一家人某日突然觉醒，发现自己原来分别是火星人、水星人、金星人、地球人，肩负着拯救“美丽的星球”——地球的任务。 《美丽的星》对宇宙的描绘与一般的科幻片完全不同，导演自称是复古的“昭和的宇宙”。电影版对小说进行大幅改编，主人公的职业被设定为天气预报员，小说中描写的“圆盘”般的UFO，在影片中没有以实体形象呈现，吉田大八的理由是：在小说发表的年代，人们脑中并没有对UFO的既定想象，而经过各种媒体的塑造，一个具体的UFO样貌的认识已经固定下来，如今再去重复表现，等于剥夺了观众想象的自由。 故意不下结论，不去意识“正确”或“错误”。电影中虽然涉及全球变暖的话题，却不是一部呼吁环保、谴责人类不负责任的片子。 “对于那些总想通过电影看出些哲理的观众来说，《美丽的星》可能会让他们感到困惑。比起追求能用语言描述的‘意义’，这部电影更适合用音乐和节奏去感受。”主演中川雅也（丽丽·弗兰克）这样解说《美丽的星》。 2018《羊之树》 吉田大八的最新作品将于明年2月在日本上映，2017年10月的釜山电影节上《羊之树》已经率先举行了世界首映。锦户亮饰演一个渔港小镇公务员，接待六名男女（北村一辉、优香、市川实日子、水泽绅吾、田中泯、松田龙平）的移居迁入申请，但六个人身上有些令人疑惑之处。原来在政府的秘密计划下，这座人口过少的小镇成为了接收杀人犯移居者的试验点。 吉田导演第一次见到锦户亮时，对他的印象是“普通”。而选择他作为主演，正因为他是褒义上的“普通的人”，才能以一个普通人的视角，表现出面对六位个性鲜明角色带来的冲击。 (：马思嫄_NY9160)
随着艺术设计的多元化发展，现代艺术思潮的传播，手工印染不再仅仅是古老的传说，许多艺术家逐渐发现使用各种手工印染手段可以创造崭新的艺术形式。由于手工印染具有古朴的韵味、丰富的视觉肌理、多变而细腻的色彩、温馨舒适的视觉感受，使其成为艺术家表达丰富思想的媒材。 手工印染是指采用手工方法进行染色、印花的工艺，它包括扎染、腊染、蓝印等原生态的优秀传统工艺。传统手工印染工艺多以天然织物，如棉、毛、麻、丝织物为主，染料也多自天然觅得，色彩丰富。遍布中国大地的手工印染艺术，是民俗文化不可分割的组成部分，也是哺育滋养华夏民族文化艺术的母体艺术之一。它的形态绮丽多姿，种类丰盛繁赜，内涵深厚，历史悠久。回顾手工印染的发展史，不难发现，手工印染在人类文明的发展中有着举足轻重的地位。印染艺术是世界上教早的艺术形式之一，她以纷繁的表现方式，在不同时期向人们传递着自身独特的优美。它既是民间艺术的发展史，也是人类的文明史。蜡染冰凌似的蜡花、扎染斑斓色晕的花团、蓝印花布上富有节奏的斑点、碎线……手工印染以种种形式供给着人类的精神生活。 由于手工印染在很大程度上是手工性和作坊式的，从扎、浸、染、拓、印等一系列手工制作过程中可以发现和探索手工印染的材料美、工艺美、功能美和装饰美，从而创作出独具个性的艺术作品。与大工业机械生产呆板、单调、冷漠和缺乏人情味相比，手工技术的美带有个人的情趣，贯穿着人的精神，保持着经验、感性的特征。而这种情趣和经验又无不受到传承的民族化意识的影响，包含着一定的精神内涵和文化意蕴。事实上，传统手工印染工艺那诱人的魅力的确不仅仅是某人的独创，而是体现着世代相传的文化积淀。它的审美特色不仅表现在材质的秀美和表现技巧的丰富上，还表现在它具有丰富的精神内涵和文化意蕴。其中体现了民族的精神所在，譬如，朴素的劳动感情，乐观的生活态度，美好的理想追求，以及除恶扬善、避邪扶正、和合圆满、吉祥如意等。只有质朴的思想才会有这样质朴的艺术。虽然它是过去手工艺时代的产物，然而它所积淀起来的艺术，却不会因生活的变化而失去光辉。从审美价值上讲，传统手工印染工艺具有的原始的、朴素的，重意象表现、重传神写照的个性特征与现代人所追求的简练自然的美融为一体。它们的共鸣与结合，更体现出民族心理的延续与发展，体现出民族审美特征的强化。 纤维手工艺从本质上突破了传统艺术形式上手工印染处于服务于服饰与室内织物的观念束缚，在无形中促进了艺术家对传统手工印染艺术观念、形式认识上的深化，同时也促使艺术家们对现当代艺术独特语言进行着广泛的探索、大胆的开拓和试验，使手工印染构成形式呈现出开放的多元化的风貌。手工印染的纤维艺术、软雕塑、珠宝、饰品等等，无疑都给这门古老的手工印染注入了新的生命活力。 手工印染艺术由于其自身的特点能给室内空间带来自然、自由、古朴、宁静、温馨的视觉感受。当今，由于人类环保意识的觉醒、后现代文化思潮及现代经济发展等的影响，人类开始重新审视自身与自然的关系。人类对于环境的要求不能仅仅满足于功能上的需要，更重要的是能够使人产生心理认同感、归属感，能营造出丰富多样生活氛围的环境场所。应用印染手段的纤维艺术以充满自然气息的软性材料和丰富多样的艺术形态，成为连贯室内空间与人的情感纽带。面对过于冷漠和坚硬的建筑外壳，人们更加向往重归自然的深层感情交融，希望沿着心灵的轨迹去思考体味返璞归真的人文关怀。在这种语境下，无论是建筑师还是艺术家，都更加关注具有自然而独特表现优势的印染纤维艺术，从而使其转向更为广阔的大众生存空间。 诺玛·斯特瑞珊特意为斯科特国会大厦创作的《陆地》 建造于2004年的英国斯科特国会大厦不仅建筑外观独特、新颖，其内部的空间布置上有意避开使用冰冷、僵硬的金属材料，而均适当地布置了相呼应的由天然材料构成的艺术形式。其中不乏多幅纤维艺术作品，最引人瞩目的是悬挂在议院的曲面墙壁上，由诺玛·斯特瑞珊特意为斯科特国会大厦创作的《陆地》，它由18幅2米高的透明丝质手绘构成，层层有序地进行了排列，可以分别从两端阅读，作品图案的色彩从深色到浅色完成渐变过渡。18幅丝印将斯科特的光荣传统与灿烂的文明一览无余地传达出来，包含了具体的细节，深刻、悠远的斯科特历史通过沉暗的岩石雕刻色调来说明，蓝色的海景、绿色的土地由明亮的色调表达。由于手绘的细腻与丝绸质地的通透，使每张画面的图案与色彩都表现得淋漓尽致。《陆地》将丝绸的高贵、典雅、细腻质感与斯科特的光荣与尊贵有机、和谐的统一在一起。 日本著名纤维艺术家福本潮子创作的《夏夜》 由日本著名纤维艺术家福本潮子创作的《夏夜》成为了第三届当代国际纤维作品展的亮点，作者用在中国新疆吐鲁番选购的麻布，经过重新处理，用日本传统印染技艺染成了一幅浸润着夏夜浪漫气息的纤维艺术的扛鼎之作。作者用天然的麻材料表达的是“海上生明月”的诗化主题，体现的是崇尚简约的创作理念。画面上的可视形象只有湛蓝的海水与澄明的月亮，却简洁而不单调，留给观者的是无限的遐思。作者用梳子、钢针和镊子等手持的工具，将麻的经纬纤维进行解析，形成疏密有致、丰富多变的海水的波纹，染色时对月亮的形的控制极富技巧，边缘明确而又含蓄，幻化为朦胧温馨的视觉形象。 福本潮子经常应用手工艺术技巧、使用被靛青洗染的织物创作悬挂于墙面的作品和装置，她结合日本传统工艺以及自己发明的技术去达到令人吃惊的染色与发光度层次，她创作的图象经常结合月亮、水及空间的关系去获取并把她的观众引入到她作品的宇宙空间。 日本艺术家的加贺城健则作品 同为日本艺术家的加贺城健则把传统的扎染艺术发挥到了极致，手工扎染在他的作品里时而抽象写意，显示了前所未有的磅礴气势；时而简洁、淡然，表现出优美与和谐的视觉效果。他用手工印染的各种手段结合现代的审美元素使得这传统的艺术显得活力四射，充满浓浓的时尚气息。 IZAWA《隐约》系列 珠宝饰物在人们的观念中似乎总与金、银、玉等贵重材料联系在一起，在制作手段上以雕、刻、镂为主，而日本设计师伊萨娃却用渲染的手段、结合软性纤维重新演绎了她对珠宝的独特理解。在《隐约》系列中，IZAWA将手工渲染的细腻与随意性发挥得淋漓尽致。《隐约》系列的颈链、手链、指环在色彩上层层渐进，柔和、细腻，与造型、材料都显示得极为协调、雅致。IZAWA将聚乙稀包裹在许多类似椭圆形片状形态外，它们环环相连、缓缓流动，产生了和谐的律动与生机。同时，IZAWA也将日本文化中那些模糊的、飘忽不定的东方文化元素融合在神秘的形态中。她颠覆了珠宝设计以冰冷的硬材为载体的传统惯例，将手工染色与塑料完美结合在一起，演绎了珠宝的新传说，她本人也由此获得了2006英国手工艺大奖。 随着大众传媒、通俗艺术和街头艺术的影响，现代扎染图形创意接受了这种后现代风格的影响，形成了“自然性”、“生活化”、“休闲风”等街头风格的流行。在世界著名设计大师三宅一生及其品牌的影响和推动下，这种具有“实验意义”的全新扎染语言，迅速流行于日本、美国和欧洲地区，成为21世纪现代休闲工艺服饰设计创意的新亮点。同时，许多国际大牌包括PRADA、KENZO、FENDI的时装设计大师在高级时装中显现出对手工印染这一东方传统手工艺的向往与钟爱，他们使用吊染等印染手段使这种朦胧渐变的特殊防染技法成为现代成衣和家纺设计中的一种不可或缺的设计元素。 同时，手工印染还在装饰绘画、灯具设计、展示设计等诸多艺术设计领域发挥着极其重要的作用，它不仅刺激了艺术设计领域的经济的发展，也在不断创建人类崭新的精神家园。 手工印染向来以古朴、纤细展示于人，而在艺术家手里，它们却被演绎成如同诗歌、雕塑般的抒情、饱满而有力量。随着时代的进步，手工印染必将朝着更加综合、模糊、多元、多维的方向发展，相信将来会为更多的艺术创作提供灵感与素材，为艺术设计的表现提供更为广阔的空间。 (原标题：经纬间的诗意) (：邢晨雨_NBJS5139)
一个少年，一个老人，一条狗，一段关于爱和梦想的旅程。从角色设定上看，皮克斯最新的《寻梦环游记》和8年前的《飞屋环游记》有某种异曲同工的之处。然而与色彩斑澜的气球和飞屋相比，《寻梦环游记》里的骷髅和亡灵，大概在一开始就吓跑了不少小朋友。在上映之前，因为并不抢眼的海报、有些不知所云的译名，这部动画片似乎并没有带给观众太多期待。但在上映短短几天后，这部宣传寥寥的电影就以超强的催泪能力树立起自己的口碑。 男主人公米格和小狗 电影讲述了一名名叫米格的12岁少年与家庭抗争、寻找梦想的旅途。米格的曾曾祖父为了音乐梦想远走他乡。曾曾祖母以做鞋为生，养大了女儿，也让整个家族枝繁叶茂。于是一家人世世代代做鞋，不允许后代接触音乐。为了参加吉他比赛，米格偷拿了已故歌神德拉库斯的吉他，鬼使神差进入到亡灵的世界。为了回到人间，他要在太阳升起之前获得家人的祝福，冒险也从这里开始。 《寻梦环游记》将故事设置在墨西哥，所有故事都发生在亡灵节的一天一夜间。在墨西哥，这是为已故家人和朋友祈福的重大节日。片中充满了大量的墨西哥元素：开篇是当地婚礼上经常出现的剪纸，亡灵世界铺满了金灿灿的万寿菊，墨西哥的音乐、美食甚至龙舌兰无不充斥在影像的每一个角落。对于大洋彼岸的中国观众来说，文化差异和隔膜，大概是进入这个故事的第一道屏障。有传闻，因为涉及“亡灵”，这部动画片险些没能引进中国。 米格在亡灵节遇到了去世的家人。 这部电影的问世也并非一帆风顺。在感恩节档期上映之后，有美国当地影评认为，这部讲述墨西哥故事的动画片是对特朗普日益收紧的移民政策的反击。实际情况是，这部影片的创意和启动远早于特朗普上台。2010年，在《玩具总动员3》出炉之时，《寻梦环游记》的概念就被提出。2013年，电影陷入了争议。迪士尼向美国专利和商标局提出申请，要求跨越多个平台获得“亡灵日”的专利权，这一举动引发了拉丁裔社区的强烈反弹。在反对浪潮中，艺术家拉罗·阿尔卡拉斯（Lalo Alcaraz）创作了一张风格强烈的米老鼠骷髅海报，警告迪士尼不要触碰他们的文化。 拉罗·阿尔卡拉斯创作的米老鼠骷髅海报 迪士尼对事端的处理颇有某种启发性。包括拉罗·阿尔卡拉斯在内抗议声最隆的艺术家，陆续成为这部电影的顾问。又经过几年的调研、考察、制作，这部旷日持久的动画片终于与大众见面。 拨开色彩斑澜的墨西哥外壳，《寻梦环游记》恪守的仍然是中规中矩的好莱坞叙事方式，传达的也是一个似乎有点陈词滥调的普世价值。然而在故事里，角色豁达明亮，人物弧光清晰明确。故事虽不复杂，然而悬念设置得当，答疑解惑也令人信服，几个转折点，都成为电影的催泪高光点。 进入亡灵世界后，米格遇到了因为照片没有被供奉而不能回到人间探望家人的埃克托。米格想找到歌神获得祝福，埃克托想让米格把自己的照片带回去。跟着埃克托的脚步，米格看到了亡灵世界里仍然存在的孤单与寂寞。埃克托向米格解释“终极死亡”的段落，是一个惆怅感伤、却充满启示意味的场景。目睹猪皮哥骷髅化作金黄的尘埃灰飞烟灭，埃克托用短短几句台词，道尽了生与死之间流淌不息的羁绊。灵魂之所以能够在这个世界生活，是因为在活着的人当中，还有人记得他们。一旦灵魂被活着的人遗忘，这才是比肉身死亡更为可怕的终极死亡。 米格和埃克托 在电影中，万寿菊和埃克托的照片成为至关重要的两个道具。万寿菊和照片，分别维系着米格和埃克托的命运。万寿菊是米格重返人间的钥匙，他第一次拒绝曾曾祖母的万寿菊，因为在祝福里，他向往的音乐梦想仍然被禁止。而埃克托寄希望于米格将自己的照片带回人间，这样他就可以完成回去看一看女儿的夙愿。 和《飞屋环游记》里偶然相遇的老头和孩子一样，米格的圆梦与埃克托视角里的圆梦，是完全不同的概念。随着道具的不断失效，情节向前推进，人物的情感、选择无不时刻发生变化，两个梦想终于在一个点上相遇。眼看太阳升起，曾曾祖母将万寿菊花瓣重新递给米格，已经是完全不带任何附加条件的爱。这意味着在冒险中，蔓延几十年、甚至带到另一个世界的怨恨与心结也被打开。 被撕碎的照片 到这时，哽咽的观众才会发现，虽然曾曾祖母看上去专横独断，埃克托的有些行为也显得有些自私，然而除了那位真正的反派，自始至终谁都没有做错过什么，一切的矛盾，都源自与家人难以割舍的感情。与《飞屋环游记》开头基于情感和记忆的著名四分钟催泪蒙太奇不同，《寻梦环游记》的泪点产生于不同价值观、不同出发点相互理解后的握手言和。就如同最后米格在家中唱的那首歌，在经历了奇幻的旅途后，他开始重新思考家人的意义。 《寻梦环游记》虽然催泪，但没有刻意煽情，在其中，关于个体价值的实现，关于家庭的牺牲和妥协相互交织碰撞，关于爱与记忆，关于生与死，在看似简单的故事里，还留下让人思考的空间。 米格和曾曾祖母Coco (：马思嫄_NY9160)
关闭五年进行原址扩建的湖南省博物馆今天终于荣耀归来：11月29日下午，湖南省博物馆新馆正式开馆——这也被戏称为马王堆汉墓辛追夫人的“新家”。 “澎湃新闻”获悉，展厅面积由原来的6000多平方米扩大到27000多平方米，建立了“长沙马王堆汉墓陈列”与“湖南人——三湘历史文化陈列”两个基本陈列+专题陈列+临时特别展览的展陈体系。其中新陈列的“长沙马王堆汉墓” 展出千余件文物，40%以上的文物是首次展出；采取讲故事的形式让文物说话，详细解读长沙马王堆汉墓出土的帛书帛画、丝织品、漆器、乐器等重点文物。辛追夫人遗体的陈列方式也有了改变，由参观改为瞻仰，更强调观众对先人的敬畏，对历史的敬重。 湖南省博物馆开馆海报 湖南省博物馆新馆首次以1:1的比例复原了辛追墓 湖南省博物馆新馆建筑由日本知名建筑设计师矶崎新先生领衔设计，该设计以“鼎盛洞庭”为创意源泉，从鼎的意象、气势和文化精神内涵入手，转化出湖南省博物馆的新馆建筑外形。同时，建筑顶部造型像水的结晶体，象征了三湘四水洞庭湖的凝固与升华，寓意着凝聚的湖湘文化，象征了环洞庭历史文化与当代社会的对话，彰显了湖湘文化的深厚底蕴。新馆建筑外观造型呈三殿式，总体布局对称、简练、统一、稳重，象征着湖南底蕴深厚的历史、创新开放的今天和崛起腾飞的未来，也寓意着湖南省博物馆承载着厚重的历史文化、肩负着传承创新的重任、引领湖南文博事业的未来发展。 博物馆俯瞰景 对此，湖南省博物馆馆长段晓明用“全、富、美”概括了新馆的特点。 新馆构建了完整的文化空间。既包括两大基本陈列、三大专题陈列、两个特别展览等展览区域，又有文物库房、实验室等文物保护区域，还设置了文创中心、服务中心、餐厅等区域。 艺术大厅 艺术大厅仿佛那湖南米粉第一勺入口的“高汤”。艺术大厅，是正式参观前的缓冲区，在这里可以找到衣帽间、医疗服务室、母婴室等你需要的服务设施，更作为新馆的交通枢纽使得参观路线更加明晰、科学。 “露天观景平台”，是专门设计来给观众看风景的，湘博可以说很开放了。如果你有幸“驻扎”附近，而且舍得过“马王堆”和“湖南人”而不入，也可以时而来湘博四楼，只为大快朵颐后，那观景平台的远眺。贴心的还有巨大屋顶的设计，让观众同享雨天和户外新鲜的空气。试想，在参观结束后，来餐厅解全身之乏，去观景平台俯瞰城市之美，想必疲惫与压力都会一扫而光。 拥有丰富的馆藏陈列。藏品多达18万余件，藏品数量和种类可以说是业内大咖了，除“马王堆”家族，蜚声中外者，还有商周青铜器、楚文物、历代陶瓷、书画和近现代文物等。新馆在展厅面积和展出文物数量上都有升级。展厅面积由原来的6000多平方米扩大到27000多平方米，建立了“长沙马王堆汉墓陈列”“湖南人——三湘历史文化陈列”两个基本陈列+专题陈列+临时特别展览的展陈体系。很多展品都是首次展出。 “马王堆”海报 “马王堆”陈列展厅 “马王堆”帛书《五星占》 其中，基本陈列“长沙马王堆汉墓” 将展出千余件文物，有40%以上的文物是首次展出；采取讲故事的形式让文物说话，详细解读长沙马王堆汉墓出土的帛书帛画、丝织品、漆器、乐器等重点文物，让观众了解汉代湖南地区的经济文化发展，体会汉初文明所呈现的辉煌以及在科技等领域的成就，以增强民族自豪感和爱国情怀。最令人关注的“辛追夫人”过得还好吗？段晓明馆长介绍，5年中，湖南省博物馆与中南大学湘雅医院一直全程监控辛追夫人的状况，对其保护获得了教育部科技推广一等奖、国家文物局科技进步二等奖。辛追夫人遗体的陈列方式也有了改变，由参观改为瞻仰，更强调观众对先人的敬畏，对历史的敬重。 “湖南人”海报 基本陈列“湖南人”打破按时间顺序设计展览的思路，分专题在“中国大时空”的背景下检索湖南历史文化发展历程的重要节点，其中,“皿而全”铜方罍首次亮相新馆，以它为首的4000多件（套）文物将从各个方面，展现湖南社会生活及文化发展。以此勾勒出湖湘区域文明的轮廓，展示湖湘文化的特质与精神。两个基本陈列于今天开始正式向社会公众开放。 “皿而全”铜方罍 另外，今年12月底和明年1月，博物馆还将为观众呈上两个特展：“东方既白——春秋战国文物大联展”，“在最遥远的地方寻找故乡——13-16世纪中国与意大利的跨文化交流展”。 在建筑设计、布展陈列、服务品质上，都力求给人以美的享受。进入展厅，大气沉稳的馆内空间设计、考究的展品陈列和灯光设计，营造出沉静悠远的氛围，瞬间把人带入深邃的历史时空中。展厅内，文物不是简单的陈列，而是通过场景复原，让参观者体验和感受当年湖南人的生活场景和精神世界。像怀化古宅这样的大物件，从建筑本身到室内陈设都全部搬进展厅内。 博物馆新馆为原址改扩建项目，占地面积49000㎡，建筑面积为91000㎡, 其中，公众服务区域和文物典藏区面积之和占建筑面积的80%以上，体现了湖南省博物馆为公众服务、为文物服务的理念，如文物保管、保护区域面积从原来的6000㎡增加到14550㎡，陈列展览区域面积从原来的5600㎡增加到27265㎡，公众与教育服务区域面积由原来的4000㎡增加到21370㎡。新馆开放后预计年观众接待能力将提高到250至300万人次，在面积、规模、功能和服务能力等方面得到了全面改善和提升。 湖南省博物馆夜景 (原标题：马王堆辛追夫人有了“新家”，湖南省博物馆扩建五年今开馆) (：侯瑞亮_NBJ9752)
客使图 章怀太子墓 现藏于陕西历史博物馆 收录于《中国古代壁画·唐代》 大唐盛世，四海升平，万国来朝。出自陕西省乾县距乾陵东南约3公里处章怀太子墓的《客使图》便为如今的我们展现了当时的“大国外交”场面。 《客使图》位于章怀太子墓道中部东壁，高185厘米，宽247厘米。画中人物均为真人大小，共有6位人物。描绘的是唐朝的外交机构——鸿胪寺官员接待外国使节的场景。画面左侧3位谦谦君子为唐朝鸿胪寺官员，气度沉稳，雍容自如，神情肃穆。3人呈三角站立，其中2人左右面对站立，1人背向站立，我们可以清晰地从不同角度看到初唐时期的朝服——头戴介帻，外加漆纱笼冠，身穿阔袖红袍，白裙曳地，腰系绶带，手持笏板，足登朝天履。 后面3位为外国使节，拱手躬身，毕恭毕敬。为首者秃发蓄髭，浓眉深目，高鼻阔嘴，身穿翻领紫袍，腰间束带，足穿黑靴，推断应为来自东罗马的使节。在中国史籍中，东罗马帝国被称为拂菻或大秦，男子有髡发衣绣的传统。中间者面庞丰圆，须眉清晰，细眼朱唇，头戴尖状小冠，冠前涂红色，旁插双鸟羽，身穿宽袖红领白短袍，下着大口裤，脚蹬黄皮靴。学界对他的国籍有诸多不同解释，如“日本使者”“新罗国使者”“高句丽使者”“渤海国使者”等均在讨论之列。最后一位头戴翻耳皮帽，面部圆润，身着圆领黄袍，腰间束黑带，外披灰蓝大氅，下穿黄色毛皮窄裤，脚穿黄皮毛靴。学者们普遍推测认为是我国东北少数民族地区的室韦族或靺鞨族的使者。依据是《旧唐书》的《室韦传》和《靺鞨传》均记载该民族畜养猪、犬等，并以其皮做成衣服，这与图中的冠帽服饰特征颇为吻合。 这幅《客使图》不仅具有极高的史料价值，也表现出高度的艺术水准和绘画风格。画面线条流畅，用色质朴，造型准确，比例和谐，构图疏密生动。通过绘画不仅表现了不同人物的身份、国家，而且传达出不同人物的心理状态。例如画中3位外来使节，左边一位目光焦虑，忐忑不安；中间一位双手拢于袖中，谦和恭敬；最后那位远远地站着，眼神中流露出谦卑和胆怯。这幅壁画成为我们当下研究、了解唐代艺术、文化、外交及周边地区人种、文化、习俗等方面的重要材料。 (原标题：大唐岁月 中国唐代壁画赏析（三）) (：邢晨雨_NBJS5139)
12月1日，日本动画电影《烟花》即将在中国内地上映，在上映之前，电影的原著作者岩井俊二来到上海，参加大众书局主办的同名新书签售会。当晚，上海放映了两场岩井俊二1993年拍摄的电视短片《烟花》，岩井俊二在现场与影迷们交流了自己拍电影的青春往事。 如今的岩井俊二大概不像10年前那样被文艺青年们挂在嘴边，反倒从一种时尚标签沉淀出了一些“经典”的味道。从70后的文化精英将他称之为新浪潮，80后的文艺青年奉之若成长圣经，到90甚至00后们将其作为熟悉得不能再熟悉的“小清新”范本，无论是曾经盗版DVD源源不绝的销量，抑或是如今见面会依然大排长龙的学生党，虽然不得不承认迈入新世纪后岩井俊二的创作的脚步慢了下来，不过他创作的电影和其独特风格所代表日系青春风格如今看上去也丝毫没有过气之嫌。 岩井俊二 岩井俊二有很多面，但最为人熟知的标签是“青春”，关于青春，以及青春里青涩纯真的暗恋或措手不及的成长，岩井俊二的电影可谓极致。从处女作《情书》中各自残缺的半份爱情的追溯，到《四月物语》中寂寞红伞下那个温暖的“爱的奇迹”，又或者《关于莉莉周的一切》中柔柔碧野中闭眼任风穿过白衬衫的忧郁少年杀人事件，还是《花与爱丽丝》里那场莫名其妙却千回百转的“被失意”的诗意，岩井俊二的电影有着纯净透明的忧伤，这忧伤中又饱含深情的凝望。 而上述经典作品的创作，追根溯源的“初心”可能要回看到1993年岩井俊二为富士电视台的《IF……》系列节目拍摄了儿童题材的电视短片《烟花》。正是这部展现了岩井俊二出色的编导才能的电影受到了业界普遍认可，日本电影导演协会第一次破例把一位非电影导演评为当年的最佳新人电影导演。 《烟花》海报 如今年过半百、功成名就的岩井俊二被问起《烟花》在他创作谱系中的地位时感慨地说，“当时我在电视台工作，虽然拍了很多电视，但只有这半年，让我觉得自己不是在工作，而是在创作。而且这部作品成功了，感觉到自己喜欢的想拍的东西也是被大家所需要的。这让我有信心继续我后面的创作。” 关于最近上映的动画，岩井俊二不愿多谈，只是反复强调，这是一部全新的作品，他会给主创们最大的空间，“如果现在再重新制作一部和原来差不多的作品，就很没意思，我希望导演可以尽情的自由发挥。” 不过，因为重新参与了动画前期的剧本讨论和策划工作，岩井俊二重新梳理了自己的当初的故事。一直以来都热爱小说写作的岩井俊二将新的《烟花》出版成册，“当年有很多创意最终没有拍出来，这次又在小说中加以弥补。所以对于我来说，这是完整版的烟花。” 在新书签售会上的岩井俊二。 【对话】 烟花是扁的还是圆的？ 澎湃新闻：《烟花》在1993年的创作中是一个儿童故事，你自己小时候真的纠结过烟花是圆的还是扁的问题吗？ 岩井俊二：我小学五年级的时候，我的哥哥从外面捡了一个烟花回来，然后在家里放，炸了我一脸黑，然后我翻了个白眼，送到医院去了。其实我创作的初衷很简单，就是有一天和同事们走在路上看到烟花，我说了一句：“烟花是圆的，可是看起来好像很扁。”我的制片人说，“难道不是扁的吗？”我才知道原来不同的人看问题的角度是不同的。由此才想着可以做一个片子。 澎湃新闻：因为这个问题是整部电影的核心“梗”，但又是一个一般人不会想到的无聊问题，你自己平时就是一个会开奇怪脑洞的人吗？ 岩井俊二：你忽然问我我想不起来，但我拍片总会考虑这么一个想法，时刻需要考虑，我一直是这么做的。 《烟花》剧照 澎湃新闻：那时候其实你还不是一个电影导演，当时对电影怀有某些憧憬和野心吗？ 岩井俊二：能够拍摄出自己喜欢的作品自然是最好，就比如即将上映的《烟火》我就很喜欢。我当时做的电视剧，已经能够做出自己喜欢的作品，因此对于电影就没有什么野心。但是既然要做电影，就好好准备拍。《烟火》大概可以算是我拍电影初期的一部作品了。渐渐地就觉得拍电影蛮有趣，就没再回去拍电视剧了。我自己的想法是，这不是一个人生方向的问题，只要是能做自己喜欢的作品就是好的。 澎湃新闻：两年前《花与爱丽丝杀人事件》是《花与爱丽丝》的前传，这版《烟花》是对曾经短片的改写，为什么近年来你对于将原来的作品用二次元的方式再度表现这个形式发生兴趣？ 岩井俊二：动画和真人版是电影的不同表现方法，我对这两者都很感兴趣。虽说之前拍摄了真人版的《花与爱丽丝杀人事件》，但是我觉得还是可以在艺术性上有所追求。因此，动画也就成了我尝试的另一种创作形式。 不过这次又有旧作改成动画是一个偶然现象。每一次作品的制定计划的理由都是不一样的。 《花与爱丽丝》（2004）和《花与爱丽丝杀人事件》（2015）海报 寂寞青春期“妄想”成就未来创作 澎湃新闻：你的创作中有很大一部分主题是关于成长，为什么热衷于这个主题？ 岩井俊二：要是说把童年时代或者说是青年时代的故事拍成电影，我十几岁的时候，记忆中就是尝试着画画，尝试着写文章，然后尝试着拍拍视频，就这么过来了。如果说要问为什么拍这样的故事的话，应该就是因为那个时候有过这样的岁月。 澎湃新闻：很多人把你看作是“青春代言人”，你自己的青春期是什么样子的？在你看来，有哪些事件和思考是长远的影响到你今后的创作的吗？ 岩井俊二：我自己的青春其实没有那么精彩。现在回想，我的高中是在一所男校读的，第一天进学校，看教室里居然一个女生都没有，觉得好遗憾，都有索性回家的念头。但现在回想当时觉得是牢笼般的三年，其实非常培养“妄想”的能力。好像那时候是我想象力的源泉。如今回想起来我觉得应该感谢那段时光，对于一个创作者来说，寂寞的环境，对于想象力的培养也是非常有效的。 《烟花》剧照 澎湃新闻：影迷们觉得你作品中对于青春的表达总是很精准，作为创作者你的经验是试图寻找和他们的共鸣还是忠于自己的内心体验？ 岩井俊二：我觉得最近的《花与爱丽丝》就是一个不错的例子。其中基本上是没有什么怀旧情怀的因素，一般是面向现代观众创作的作品。中间也会用高中生作为演员。换句话说，虽说成人社会的人际关系可能不会随时代有那么大的变化，但是依然要在作品中加人符合现代时代特点的元素。因此我还是打算创作符合现当代时代特点的作品，而不是创作怀旧的作品。 澎湃新闻：除了大家比较熟悉的纯真“小清新”，其实你也有诸如《爱的捆绑》、《梦旅人》、《燕尾蝶》、《吸血鬼》这样比较“重口味”的作品，也有影迷评价你内心“一半是少年，一半是魔鬼”，这种很分裂的审美是怎么养成的？ 岩井俊二：我想做的东西到底是什么？这个问题我每次创作的时候都在追问自己，无论是青春的作品，还是黑暗的作品，都是这个追问的结果。我自己也不知道未来会做出什么样子的作品。基本都是再回头看的时候，“啊，我居然做出了这样的作品啊”，这样的心情。其实我也有些想法并没有做成电影，有的可能是因为时机不对，有的可能是因为没有资金。这当中有历史剧也有科幻剧，因为需要的投资太大，就胎死腹中了。总的来说，青春剧基本上也花不了太多钱。这样投资方才愿意出钱。过去我想做那种大投资的科幻电影，现在也一直有这样的想法。所以如果影迷看来我的审美有某种倾向，那可能只是从结果倒推的揣测，并不是我真正的创作意图。 《烟花》剧照 (原标题：专访｜岩井俊二：并不只想做“青春代言人”) (：侯瑞亮_NBJ9752)
一、如何利用引导线 一张没有经过精心构图的照片往往会缺少焦点，令观者不知道该看那里。为了避免这种情况，可以在画面中安排引导线，引领观者的目光到主体身上或画面深处。利用广角镜头近大远小的夸张效果，有形或无形的线条集中消失于一个点。把主体安排在消失点的位置，突出主体的同时，还能牢牢抓住光观赏者的视线，增加视线停留在照片的时间。 引导线不一定是实实在在的线，可以是街灯、岩石、道路、台阶等等，总之找到一个角度是可以把这些分开的物体连起来，这时需要摄影师有一定的观察力。 还有一种特殊的引导线，是现场看不见的，海景摄影中常利用海浪做为引导线。因为人眼只能定格一瞬间，而相机可以记录一个时段，相机呈现出的画面是在现场人眼看不到的，这也正是海景摄影的独特魅力所在，拍出的画面往往会带给你惊喜。如何利用海浪做为引导线，需要有一定的海景拍摄经验和预见性。? 二、构图形式详解 基本构图形式：九宫格构图 九宫格构图也被称为三分法构图，它是从黄金分割原理简化而来。黄金分割线是一种古老的数学方法，创始人是古希腊的毕达哥拉斯，他在当时十分有限的科学条件下大胆断言：一条线段的某一部分与另一部分之比，如果正好等于另一部分同整个线段的比即0.618，那么这样比例会给人一种美感。后来，这一定律被誉为“黄金分割律”。 这是最为基本的构图方式，将主体安排在“九宫格”交叉点的位置上，不需要非常精确，大概的位置就可以。按照人的视觉习惯，右上方为最佳，左上角次之。这种构图方式较为符合人们的视觉习惯，使主体自然成为视觉中心，具有突出主体并使画面趋向均衡的特点。 三分法则是起点，构图还有很多种形式，而不仅仅是把主体放在画面的某个位置。如何安排画面结构有点类似于几何问题，利用线条和形状来表现各元素之间的关系。下面结合例图来详解各种构图形式。 体现线条的构图形式 作为摄影语言中的线条，不仅具有长度、方向和位置这些特征，还能表达出动态和情感。线条可以使照片呈现动感及韵律感，让照片更具表现力，使观赏者的视线随着线条的引导而自然集中在主体身上。照片中线条所具有的表现力是其他元素无可取代的， 不同的线条可以表达出不同的情感。 线条具有产生情绪和引导读者视线的作用，随着线条方向的不同，给予观看者的视觉感受与心理影响也会不尽相同。因此在安排画面时，不仅要根据主体和背景之间的关系进行构图，也要处理好线条和主体的关系，让线条错落有致，烘托主体。同时要考虑到画面中线条的方向和作用，会带给观看者怎样的情绪与心理感受。 大自然中线条无处不在，只要我们拥有发现线条的眼力，从错综复杂的线条中发现美并提取到画面中，会给照片带来更多的张力和想象力，使它们成为照片中吸引目光的重要元素。 水平线是摄影中最常出现的线条之一，给画面注入稳定平静的情绪，多用在横构图上。水平线会令画面呈现出平稳、安宁、辽阔、舒适的氛围， 常用于表现湖面、大海、草原等。可依据表现意图，配合经典的三分构图法将水平线放在不同的位置上。 垂直线能充分显示景物的高大和表现纵深感，给人以庄严、秩序、雄伟、奋发向上的视觉感受。适用于拍摄高耸的景物， 如森林、山川峭壁、飞泻的瀑布、摩天大楼等。 对角线富于动感，使画面有活力，容易产生线条的汇聚趋势，吸引人的视线，达到突出主体的效果。把主题安排在对角线上，能有效利用画面对角线的长度，达到纵深效果和立体效果，常用于拍摄水流，瀑布，建筑，道路等。 曲线是指有规律变化且带有圆弧弯曲的线条，是最优雅的线条。具有延长和变化的特点，能在画面中营造出引导视线的韵律感，引导观看者的视线随着曲线移动，感受柔和线条带来的美感，产生优美、雅致、活泼、律动的情绪感受。 常用于表现溪流 、曲径、林间小路，连绵的山峰等。人像摄影中也常用S形构图，展现出女性身材特有的曲线魅力。 汇聚线和交叉线可以使画面产生强烈的视觉冲击效果，线条或影调按A（X）字形布局，透视感强烈，有利于把视线由四周引向中心，是最具引导视线魔力的线条，也让画面更具空间立体感。 常用于大桥、公路、田野等题材。 放射线，顾名思义这种线条是呈放射状的，体现扩散或汇聚的视觉效果，会带来很强的冲击力。在放射线中，通常会有一个中心汇聚点，视线随着线条向中心点汇聚或随着线条向外扩散，因此放射线能够令画面充满张力。例如灯塔的光芒，穿透云层的霞光，或用长时间曝光拍摄云在天空中的动态。 体现形状的构图形式 用类似于L形（C型）的线条或色块将需要强调的物体围绕起来，起到突出主题的作用。L形如同半个围框，可以是正L形也可以是倒L形，均能把人的注意力集中到围框以内，使主体突出。 画面上的景物、影调或色彩的变化呈十字形， 常用于有稳定排列组合的物体 。 三角形也能使画面呈现出深度的立体感，可以是正三角也可以是斜三角或倒三角，其中斜三角较为常用，也较为灵活。三角形构图具有安定、均衡但不失灵活的特点。有些A字形构图也是三角形构图。 对称式构图是打破三分法的构图方法，通常会上下或左右将画面一分为二，形成对称的艺术画面, 它具有平衡、稳定、相呼应的特点。通常用于建筑、倒影等场景。 框架形构图是把要表现的主体，用前景中的树丛、岩石、围墙等围在中心，用前景形成一个框，使观者透过框架欣赏主体。用景物的框架做前景，能增加画面的纵向对比和装饰效果，使照片产生深度感和趣味性。框景构图具有很强的视觉引导效果，引导视觉向画面的中心集中，利用这一点可以将所要重点表现的景物突出呈现在画面之中。 有时一张照片不仅仅体现单一构图形式，会同时呈现出多种构图形式。前面的例图中，一些照片也存在两种以上构图形式。 以上面这张照片为例，照片同时呈现十字形和对称两种构图形式。 构图完美的照片通常需要用心体会，有时还需要耐心等待。经过长期持之以恒的训练，拍摄时不需要再去想这种场景该套用哪种形式，构图将成为摄影思维的一部分，最终转化为直觉。当你真正理解并掌握了这些理论，就能够根据自己的构思去打破法则，呈现出更具有冲击力或是更具个人风格的视角。 (：邢晨雨_NBJS5139)
不论对于初学者还是“老法师” 喜欢摄影的朋友们一定知道“三分构图法” 这种按照分割线划分图片重点，将被摄主体放到图中4个点（所谓最吸睛的点）的构图法则，一直被我们奉为经典和拍摄准则，但是这种传统意义上的“准则”真的就是值得一直遵守的吗？ Tavis Leaf Glover 是一位美国夏威夷的摄影师，同时也是一名美术老师， 他最近就对三分法发起了挑战！ “像许多摄影师一样，我被三分构图法洗了脑！” 我是一名摄影师，也是一名画家，我尝试去创作出令我感到自豪的作品并把它分享给世界。但是，有件事情从一开始就使我感到困扰，那就是三分构图法。 因此我想进一步弄清楚三分法，这个在我们刚尝试创作时就被灌输的、并在此之后长久影响着我们构图习惯的法则。 （达芬奇、布格罗、德加和鲁本斯的画作） 没有构图，艺术就不存在。但当只使用三分法来引导你的构图时，你等于走进了穷巷，等待着假以时日被那些极其平庸的艺术满怀恶意地收入其阵营……这话听着也许刺耳，但…确实如此。 经验告诉我，人们不喜欢规则，当然也就不会愿意去遵循它。他们一再重复那句老话： “规则是用来打破的”，或者“学习规则很重要，但随后要学会去打破它。” “规则”这个词从某个层面看有着消极的涵义，但我努力想去证明的并不是它们需要被打破。规则是从人们过往的知识中总结出来的一种规范，如果你愿意，你可以选择把它融进你的艺术里。这是选择之一，就是这么简单。 误区之1：“三分法构图使画面悦目” 为了推翻这个说法，我们需要弄清楚是什么使得画面悦目，我可以向你保证，那绝对不是因为把主体放在三分线交叉点上那么简单。 使得画面悦目的方法是恰当应用你的构图技巧，让观者能清楚地“读”出你的照片、你的主体，不会因受到其他元素的过多干扰、或那些因缺乏层次引起的“创意十足”的混乱感而分散注意力。那么是怎么做到这一点的？ 首先需要明白，我们的大脑是如何感知和理解图像刺激的。为此可以借用到格式塔心理学的某些原理，如图形-背景关系（FGR）。清晰地从背景中分离出主体，能让人更明确地把注意力放在主体上。 【布列松的这张照片是图形-背景关系（FGR）的出色例子】 或者可以使用连续性法则，这让我们能够利用数个物体串起一条连贯的藤蔓线。 ? （埃德加·德加的这幅作品显示了藤蔓线条） 我们甚至能制造一个最大强对比度区域，来引导读者把它们的视线集中在主体上。 （ David Bellemere摄） 误区之2：“专业摄影师都用它” 另一个关于三分法的误区是“专业摄影师都使用它”。安妮·莱博维茨无疑是专业摄影师，更是我们这时代最出色的摄影师之一。下面让我们以她的一张照片为例，简单用三分线划分一下，看看她是否也遵循着这个法则。 （安妮?莱博维茨 摄） （壁炉的位置符合三分法则） 我们能看到壁炉的位置完美地符合了三分构图法，呃，我想她确实应用了这个法则…… 但是！再看看她是如何安排模特的位置的？ 只有垂直线和平行线辅助时，我们能否看出她是如何做出了如此完美的构图？我接下来做了什么？我们能看到一些模特确实放在三分线上，但是又该如何安排她们的手臂、腿、裙子和目光呢？这就要说到动态对称了。 【这是一个根号4矩形和它的基本构建（对角线、倒线、平行线和垂直线）】 （一个根号4矩形能够再分成四个根号4矩形） 为了能精确地安排模特和构图，安妮使用了动态对称，这主要是一种精巧的网格系统。 【这是一个1.5矩形（与大多数相机屏幕相同大小）及其基本构建，而它又能恰巧被分为3个根号4矩形】 （完整的网格系统展示） 简单来说，网格系统是一种能帮助我们更好地组织摄影构图的方法。我们可以使用对角线、垂直线和平行线来帮助我们在图像中创造出节奏感和整体感。无论是油画、摄影还是雕塑，动态对称网格都对其适用。 【古希腊雕塑《拉奥孔与儿子们》运用了动力对称】 我们可以更深入地解释这个系统，但别忘了这篇文章主要目的！还是先回到三分法上吧——这个我们都被洗脑认为是真理、然而却是掺了水分的规则。 误区之3：“三分法更抓人眼球” 这显然更远离真相。如果不考虑整体关系，只简单地把主体放在三分交汇点上，这样的构图不会对你照片的韵律感有太大的帮助。 （Tavis Leaf Glover摄） 如果对格式塔心里学的另一个定律——连续性律有所了解的话，那会找到一些更能够引领观众视线、并创造出照片韵律和整体感的方法。其中最让人赏心悦目的就是 藤蔓线。 （Tavis Leaf Glover摄） 把这样一个曲线元素融入到你的作品里，可以在画面中营造出漂 亮动感的韵律感。大师级的摄影师和画家们广泛地在他们的作品中运用这一方法。 （梵高的这幅画展现了美丽的藤蔓线） 另一个用于创造韵律感的技巧是巧合性律。这代表，边缘线，即便是被打破了，彼此之间也存在着连结的倾向，于是这能看似巧合地联结起各种元素，在上下或左右之间的空间中创造出韵律感。 当提到“引导线”时，你可能会认为这就是一条可见的实线，然而并不。它也许是被分割破坏、被隐藏的线，但能像魔术一样引导我们的思维去缝补上这个裂缝，让观众主动补全了“引导线”。 （卡拉瓦乔的这幅作品说明了他是如何通过了解巧合性来隐藏他的线的） 在这张照片中，我们可以看到安妮利用模特的肢体构建起来的边缘线关系。 （安妮·莱博维茨的这张照片应用了巧合性） 我们还能从达芬奇的《蒙娜丽莎》和布格罗这幅有着复杂构图的作品中看到这种巧合性定律的运用。 （达芬奇和布格罗的作品都展示了巧合性的运用） 误区之4：“主体不能放在中心” 首先，是谁规定了把主体放在画面中间就是不好的？为什么我们要听凭盲目地相信这样的话呢？ （Tavis Leaf Glover摄） （Tavis Leaf Glover摄） 格式塔心理学里有一个定律叫对称律，这主要是说，人们总是尝试在视觉刺激里寻找画面的平衡感。所以如果我们运用三分法，把主体放在远离中心的位置，那么我们就需要另一个 “陪体” 来帮助我们平衡画面。如果没有了这个陪体，那么这张照片就会有一个糟糕的平衡和构图。 （“没有陪体！” Tavis Leaf Glover摄） 照片中存在着垂直方向的平衡 (我把这称做“呼吸空间”) 和水平方向的平衡 (我把这称做“凝视方向”)，我们必须懂得怎样去控制这两种平衡，来得到完全平衡的构图。 （布格罗的油画展现出水平中线从顶部到底部之间精确的平衡） （德加的这幅画显示出垂直中线左右两侧精确的平衡） 这是我拍摄的一张照片，主体在这张照片中位于中央，但画面整体的确得到了恰当的平衡，因为垂直和水平方向的平衡都被考虑到了。 （Tavis Leaf Glover摄。显示出水平和垂直空间的平衡） 我花了好几年的时间才完全把三分法在我构图设想中留下的坏影响清除掉，此前我总是不是把主体放在这一边，就是放在那一边，而完全没有把画面作为一个整体来考虑。 （Tavis Leaf Glover在学习设计和格式塔理论之前的摄影作品） 误区之5：“三分法是一张好照片的基础” 我们已经说到了能构建出画面精确平衡的对称律，但我们并未提到，三分法是如何产生不必要的负空间的。如果我们不考虑画面整体，只简单地把主体放在其中一个三分交汇点上，那么在照片另一侧就缺少了重要的陪体，而留下了大片转移观众注意力的负空间区域。 （照片显示了三分法如何创造出了不需要的负空间） 负空间有时能充当恰当的留白，用以营造隔离感和孤独感，但如果不能精妙地运用，照片就会略显稚嫩。 （“利用留白来描绘隔离感和孤独感” ?Gregory Crewdson利用留白来阐述他的故事。） 误区之6：“三分法对于初学者来说是个很好的起点” 从我自己的经历来讲，三分法只把我引到了一个死胡同。我最初把三分法看作是一个革命性的理论，并且对入门的摄影师们鼓吹它的作用。 但随后我发现自己只是处在一个平台期。由于一直遵从于三分法，我并不能很好的理解怎样合适地构图。 “学习设计的瓶颈”：学习三分构图法 →→→ 三分构图法的瓶颈 →→→ 学习设计技术→→→大师级别 如果一个年轻的艺术家一开始不是以三分法而是以动态对称网格进行创作，他们将能在以后的创作中通过调整模特的姿势或变换笔触，充分体会到对角线对构建韵律所带来的好处。因为在动态对称网格里，矩形中已有的对角线构成了“场域”，场域会对你使用的画面线条所指的方向有所限制，方向的数量不能过多——这可不是自行车轮上的辐条——而通过场域可以创造出更有力量的构图。 （布格罗的绘画展现出他是如何使用网格系统来让人体姿势形成一种韵律感。） 误区之7：“ 文艺复兴或者希腊的艺术家们创造出了三分法则 ” 三分法最初记载于Smith的一本书中（约1797年），但如果你看一眼他的照片，会发现他根本就不是什么大师。 如果达芬奇听到有人说他用三分构图法的话，他会气的从坟墓里爬出来。他在他作品中投入的大量的训练、研究和实践，却有人仅仅简单地将其淡化为三分法？没门儿！ 达芬奇和其他艺术大师，包括古希腊人，都运用了动态对称、黄金分割和其他设计手法，例如花纹、场域、巧合、辐射线、图形-背景关系、椭圆元素和包围关系。 （布格罗的画展现了不同的设计手法） 误区之8：“人类的目光自然地落在交叉点上” （按三分法放置的树和地平线） 我真希望拍照能这么简单。把你的主体放到三分交汇点上，然后“嘭”，你就自然而然地控制了观众的目光。哪有这么快！为什么不考虑一下，事实上我们的目光只是被高对比度的区域所牵引过去了呢？ 当我们的主体是画面中对比最大的区域——无论它处在哪一个位置上，难道我们不都是首先注意到它吗？ （Tavis Leaf Glover摄。最大对比区域和陪体） 另一种吸引我们的眼睛的东西我把它叫做边缘闪烁。这指的是在边缘附近的高对比度元素，它能使人大大地从主体上分散注意力。制造富有层次的画面对比，并摆脱边缘闪烁的干扰，有助于引领观众的视线更好地关注你的构图。 （惠斯勒调整了画面中的边缘闪烁） 误区之9：“后期用三分法剪裁是拯救作品的最好方法” 后期再用三分法来剪裁照片并不能拯救任何烂作品，这种事后补救并没有你想象中的如此万能。 （尽量不要裁剪照片，在前期拍摄时就做好构图能让珍贵的像素得以保留） 学习了构图理论和应用了格式塔心理学的视觉技巧，你会知道什么才是对构图有用的，如何解决视觉上的问题，以及，应该在前期拍摄时就做好构图。别为了三分法而牺牲宝贵的像素。你应该去做些更有创造力的事情。 误区之10：“黄金分割点制造了画面的张力” 现在我们已经知道，把主体放在三分交汇点上并不能制造出照片的张力。 （Tavis Leaf Glover摄。剪裁并不能制造出张力。） 如果再看看格式塔里的接近性定律，我们就能了解到视觉张力是如何被制造出来的。例如西斯廷教堂的天顶画，它们显然被彼此的接近所联结、统一成整体，但我们还要留意到，他们几乎要触碰到彼此却又差那么一点点，正是这一触即发的一瞬，促成制造了画面的张力感。 （米开朗基罗 绘） 或者再看这张照片，男人伸出的手几乎快要够到他垂死的妻子，正是这种极度的靠近，构建出了画面的张力感。 （Tavis Leaf Glover摄） 接近律表明了距离也能制造负空间，在这张照片中，正是这个方法创造出了房间里的张力感。 （Gregory Crewdson摄。利用负空间制造画面张力） (：邢晨雨_NBJS5139)
2017年12月2日，设计互联|海上世界文化艺术中心即将在深圳蛇口开幕。作为国内第一家专注设计的综合文化机构，设计互联（Design Society）与英国维多利亚与艾伯特博物馆（简称V&A）合作，并邀请普利茨克奖获得者、建筑大师槇文彦（Fumihiko Maki）进行建筑设计，从馆藏、建筑、展览、活动等不同方面让人感受设计。 开幕在即，澎湃新闻·艺术评论采访了设计互联馆长奥雷·伯曼（Ole Bouman）与项目总监赵蓉，在他们看来，设计当能回应社会的重要议题，这也正是设计的力量所在。 设计互联是致力于呈现多元公共项目的新型文化综合平台，旨在激发设计作为社会发展的驱动力，打造一个专注设计的公共空间。项目由普利兹克建筑奖项得主槇文彦率槇综合计画事务所（Maki & Associates）担纲建筑设计，建筑内包括文化展馆、剧院、多功能厅、餐饮、商业等不同功能，建筑主体面向山、海、城，具有开阔的视野。奥雷·伯曼表示，这样的建筑将承载设计创新的全过程。 海上世界文化艺术中心外景，设计互联 在很多人看来，“设计”可能意味着独特性，或是需要付出一定的成本才能获得的物品，而设计互联则希望让人们看到，设计切合日常生活，能够引发大众共鸣。设计互联的两大首展“数字之维”与“设计的价值”都是基于这一点而诞生。主展馆的“数字之维”探讨当前的数字化浪潮如何影响人的思维方式、人际关系以及社会。V&A展馆的开幕展“设计的价值”则通过近300件精选自V&A永久馆藏、从公元900年到当代、来自31个国家的作品，探讨不同的价值观如何驱动设计发展，以及如何评估设计的价值。展览的叙事框架将由七个主题组成，代表了历史上设计所承载的广泛价值：效能、成本、问题解决、材料创新、身份、传达与奇观。 澎湃新闻：设计互联未来在永久藏品和短期展品上有怎样的选择和考虑？ 奥雷.伯曼：正如我们把自己称为“设计互联”而非“设计博物馆”那样，收集藏品并非我们首要考虑的事。最重要的是，通过展览、活动、驻地、出版物、线上活动等等来形成一个相应的场所，从而为那些创意领域带来灵感。总的来说，设计互联是一个真正的平台。与此同时，我们为与V&A合作感到自豪，在设计互联旗下V&A展馆的这些馆藏将成为V&A展馆展示的核心。今后，合作与创新将让我们逐渐建立在已知的现存藏馆中脱颖而出的藏品制度。 赵蓉：馆藏对任何一个机构来说都是至关重要的。建立馆藏能够促使一个机构不断思考和确立自身的定位和态度，也能让机构和观众及城市建立起更持续和稳定的联系。六年来，我们花了很长的时间研究到底应该创立一个怎么样的机构。我们通过调研、访问，接触国内设计行业、城市社区等不同年龄的人群，了解人们对设计的理解和期待。因为我们本身在创建的过程中没有原始的馆藏，所以在考虑展览和收藏问题的时候，在展览和活动主题上可以有更自由的空间，也有更多样化的方法和可能性来积累藏品。在展览和活动上，我们强调我们自主策划的展览需要回应社会的重要议题，例如我们首个展览“数字之维”，探讨在科技和数字技术快速发展的今天，我们如何更好地运用互联网和数字技术，在享受数字技术带来便捷的同时，认识到其对社会文化和生活情境带来的变化。 澎湃新闻：为什么会与英国V&A博物馆合作，这一合作能够为设计互联带来什么？ 奥雷.伯曼：经过三年的紧密合作，向公众开放的时刻终于到来了。能够向未来的访客展示来自V&A的设计藏品以及其历史使命的痕迹，从而帮助人们理解设计的力量与价值，这让我们感到非常自豪。而让我们更自豪的是，这一切完全是植根于深圳的语境下而呈现的。我们回顾这一重要合作，它为设计互联及V&A带来了新鲜的想法、全新的知识、延伸的体系及具体场所的特定叙事。我们希望这一合作能够促进设计互联提升创意产业，并帮助中国公众去学习、欣赏并享受设计。 赵蓉：英国V&A博物馆是一座有165年历史的世界著名艺术、设计和表演艺术博物馆，有深厚的专业积累。她从一开始创建，就把文化放在更广泛的社会范围中进行考量，把创意和设计与生活水平的提升、社会和产业发展紧密联系在一起，肩负提升设计理解、开展设计教育的使命。这与设计互联创立方招商蛇口作为中国领先的城市及园区运营服务商，通过孵育文化创意产业，丰富城市生长的愿景不谋而合。与V&A的合作，除了带给我们国际博物馆百年积累的操作标准和运营经验，也帮助我们聚集和培养了一支年轻、专业化的团队。更重要的是，通过和V&A的紧密合作，提供给我们一个理解和研究中国设计行业、产业发展的另类视角，丰富了设计互联的研究、展览和活动的内涵。 澎湃新闻：为什么会将“数字之维”与“设计的价值”作为设计互联的首展？ 奥雷.伯曼：这两个展览揭示了我们的初衷，即通过具有目的性、话题性、探索性的展览来为社会做出贡献。这样的展览具备多个特色：研究、公众互动、历史认知、看待事物的方式，以及蕴含于形式与思想中的巨大美感。 《数字之维》展览作品，多重穿梭，作者珍妮·萨宾是建筑设计师，其作品探索建筑与科学的交汇点?珍妮·萨宾 澎湃新闻：“数字化”在如今的设计领域扮演着怎样的角色？ 奥雷.伯曼： 数字化已经成为一种普遍条件，没有数字化，设计变得寸步难行。有竞争力的设计师需要依靠设计软件。生产商将他们的生产链转向数字化制造。因此设计的手段产生了巨大的变化。但更重要的也许在于，我们的文化与生活正如何越来越多地向数字化领域转移。我们正在改变自己与物体、与价值、与彼此建立联系的方式……所有这些新的联系都应该伴有好的设计，更不用说我们与数字化本身的关系了。在未来的许多年里，交互设计都将为设计师带来灵感。 《数字之维》展览作品，幸运草，?Lasvit 赵蓉：在全球数字化时代，数字技术不断改变并塑造着我们的社会文化。我们的开幕展“数字之维”，希望通过呈现互联网和数字技术驱动下所产生的新文化现象与生活情景，探讨数字科技对设计和相关创新领域的影响。数字技术的应用使当前设计行业发展面临无限可能性和不确定性，我们也希望通过此次展览，为认识当下设计发展情境，理解数字化时代的创意实践、产业制造、社会行为与文化变化提供线索和方法。 整体认识数字技术所带来的影响并非易事，正如我们每天习惯性地打开微信查阅信息，数字技术早已成为生活的有机组成部分，“数字之维”展览在显示数字技术改变设计方法与美学、产品属性及行业生态的同时，着重关注设计行业的参与主体正从原有设计师群体拓展至全民参与。 《设计的价值》展品，Fairphone，2013，手机的特别设计让使用者可以自己维修，?Fairphone 澎湃新闻： “设计的价值”展上将通过近300件选自V&A馆藏的作品探索“价值”和“设计”之间的关系，这一选择标准是怎样的？ 奥雷.伯曼：“设计的价值”由V&A的首席策展人柯鹿鸣（Brendan Cormier）进行策展。柯鹿鸣并不是从出色的藏品中挑选出“最好的”，而是以“深圳”这一灵感作为策展的驱动力，对V&A的馆藏进行重新演绎，并提供了一系列深刻的问题来引人发问，从而更好地理解设计的潜力。选择的首要标准是汇集那个能够证明设计价值的代表性设计作品。 赵蓉：我们与V&A合作，希望能够以馆藏为中国观众呈现出一个兼具设计知识普及和公共教育的展览。V&A有大量珍贵馆藏，如何进行挑选、如何让这个展览与中国情境有关联，让中国观众有共鸣，是我们一直在探讨的课题。“设计的价值”不但来自于策展团队对V&A馆藏的理解，也基于大家对中国设计行业现状的观察。用一个有限的展览讲述国际现代设计的历史是一个挑战。展览选择了一个全新的视角，从价值的角度，用新的方法来看待设计的发展历史，追溯设计发生的初衷。 《设计的价值》展品，ET66计算器，1987，?博朗 澎湃新闻：海上世界文化艺术中心的建筑设计亮点在哪里？设计互联与承载它的建筑之间存在怎样的联系？ 奥雷.伯曼：在某种程度上，建筑从各个方面“协同”了设计互联。我们不止渴望对设计进行展示与讨论，还希望对它进行培养、测试、孵化与证明。这个建筑不仅有展馆、剧院，还有工作坊、零售店、餐厅等等，所有这一切能够承载创新的全过程。从楼层的平面图上就能感受到整个项目的丰富性。而在建筑构思上，它已经超越了“容纳”的功能，提供了宏大的思考隐喻。设计互联是海上世界文化艺术中心的运营平台。 赵蓉：我们希望这个建筑不但具有专业展览展示的博物馆功能，还是一个城市生活空间。槇事务所很好地呈现了一个高度开放的建筑，建筑与城市、建筑内部和外部空间有很好的联系，自然光以不同的角度进入室内空间，在室内也可以透过玻璃窗看到不同的外部的景观，这是我最喜欢这个建筑的一点。建筑的内部，有很多不同尺度的公共空间，互相连通，形成丰富多样的空间关系，这样的空间关系将为设计互联的各种活动增添趣味性与互动性，而只有通过各类的活动，才使这座建筑具有活力。 海上文化艺术中心航拍图，?设计互联 澎湃新闻：如今中国的设计在整个国际设计中具有怎样的位置？ 奥雷.伯曼：中国设计也许还没有完全达到推动整个国际设计发展的地位。对很多人而言设计依然是一种少数人的媒介，往往只有当你付得起的时候，你才会关注它。但是从相反的角度来看，当我们看到全球都在面对的挑战后，设计就成为了一种思考巧妙解决这些问题的方式。不止是受过训练的设计师参与其中。任何一个人，只要他发现能够将社会亟待解决的问题与文化、艺术上的机遇相结合，他就会意识到设计的力量。在深圳这样的城市，大多数的人每天都在追求生活水平的改善，这样将社会议题与设计结合的思维就变得非常重要。 (原标题：专访｜设计互联首展与英国V&A馆藏展：设计当能回应社会) (：侯瑞亮_NBJ9752)
金泽花?茶马古道系列之背夫 原标题：对绘画艺术功能的 一点看法 谈到绘画艺术的功能，我认为主要就是德育、智育、美育等三大教育功能。有人觉得太高调，太牵强了；或是觉得这种观念会对绘画艺术产生一种压力，但我认为，这只是把绘画艺术提高到一定的高度来认识。这种观念的来源其实也很简单，就是把社会、人类与绘画艺术的互动关系综合了一下。 首先，我们从绘画艺术的起源、产生、发展谈起。我们知道，人类的劳动，不但创造了世界和人类社会，进而也创造了文化艺术。也知道绘画艺术最初是紧密地结合着人类的生产斗争实践和社会生活的需要伴随劳动而产生的，它又反作用于人类。恩格斯说：“只是由于劳动……人的手达到了这样高度的完善，在这个基础上它才能仿佛凭着魔力似地产生了拉斐尔的绘画、托尔瓦德森的雕刻以及帕格尼尼的音乐。”鲁迅先生在《门外文谈》中谈到原始图画的起源时也说：“画在西班牙的亚勒泰米拉（altamira）洞里的野牛，是有名的原始人的遗迹。许多艺术史家说这正是‘为艺术而艺术’，原始人画着玩的。但这样的解释未免过于‘摩登’。因为原始人没有十九世纪的文艺家那么闲，他的画是一只牛是有缘故的。为的是关于野牛，或者是猎取野牛，禁咒野牛的事。”那么我们退一步，假设原始人就是画着玩的，但起码原始人在来该岩洞之前肯定与野牛遭遇过，互动过。而且野牛给原始人以深刻的印象，以至于在“闲着没事”的时候都能想起，还会有画在岩洞里的冲动；并且他“画着玩”的野牛，一定会给后来此洞者一个警示作用，至少是有一种认知教育意义。所以我们说人类在生产、劳动等实践中自然地创造了绘画艺术，这艺术当然就属于人民自己的艺术，人民的艺术为人民服务也就是必然的了。 其次，随着人类的进步、社会的发展，绘画艺术的教育功能越来越显现出来，特别是为社会服务，为当时的政治、经济服务的教育功能。比如，汉画像石《地主收租图》、唐朝吴道子的《送子天王图》、唐朝阎立本的《历代帝王图》等。而被先知先觉的先贤感知，并被总结出来：后汉王延寿认为绘画艺术的功能是“恶以诫世，善以示后”（《文考赋画》）；南齐谢赫认为“明劝戒，著升沉”（《古画品录》）；唐朝张彦远又认为“夫画者；成教化，助人伦”。（《历代名画记》）等。这些都是在绘画艺术“自然的”完成了其为社会服务的功能之后总结出来，并被大力提倡的名言。所以我们说绘画艺术为社会服务也是自然的、必然的。只是分自觉、不自觉和初级、高级的罢了。 我曾经想省去与社会、人类互动这一环节，可最终没能画下去，这让我第一次明白，“艺术来源于生活”这一真理。并感叹：算了吧，还是想画什么就画什么吧。于是，我要“为艺术而艺术”。但日新月异的生活变化感染着我，激起我一次又一次的创作冲动。最终完成的都是藏族儿女的生活。 其实做到为社会服务，为人民服务并不难。只要你有一颗爱心。你爱自己的家人、朋友、同胞，当然就会关注他们的生活。而且他们的酸甜苦辣，或是幸福美好都会牵动你的心，左右着你的喜怒哀乐，凭借从事绘画艺术工作者的天性与敏感度，经常会有创作的冲动与欲望，到了不得不发之时，作品也就产生了。并且也最能抓住他们身上的闪光点。可能绘画语言、技巧等不够成熟，不够精彩，但感情是真挚的，激情是满满的。而且创作出来的作品，也会给他们以美的享受，或是实现罗丹所说的渗入作品中的那种深刻意义：“使这些人在自己身上发现从来不知道的宝藏。他给他们以种种新的理由，新的内在光明，来热爱人生，来做人”。当你与山水，花鸟互动时，将山水或花鸟拟人化，并与之交流，最终用画笔提炼出他们最美的姿态，最终的观者还是人类，并给予观者以美的享受，净化他们的心灵。更多的是引起人们对这些美好事物的关注或是提高关注度。激起人们对美好家园的热爱，进而实现保护生态，保护美好家园的教育功能。不管画家表述的是什么，最终的观者还是人类。所以，世界上没有脱离了社会，脱离了人类的纯粹的绘画艺术作品，只要是来自于人类社会的绘画艺术作品就一定能或多或少的，朴素的或是高品位的服务于社会，服务于人类。最终实现它们的教育功能。 我们再来从绘画艺术的认知功能，美育功能的实现过程来看吧。 绘画艺术通过形象进入人的意识，人们可以通过绘画艺术作品对世界上的某些事物实现由不认识到认识的过程，也就是通过艺术形象传播知识。比如，对于我国古代的人物衣著、生活面貌等，我们可以凭借留传下来的绘画艺术作品中的相貌来了解；我们对宋朝都市生活的猜测，可以从张择端的《清明上河图》中得到更正；我们观看罗克威尔的作品，可获得关于美国社会生活的一些认识；观看反映苏联“十月革命”的一些油画，可加深对这段历史的理解等。总之，观看古今中外的绘画艺术作品，我们可以认识和了解人类历史长河中各个民族的生活方式，精神面貌的众多侧面。由此可见，绘画艺术不仅为当时的社会、人类服务，也为后来的人们提供认知的服务。 人类的审美观念虽然受时代和民族等因素的影响：古代人认为美的，现代人不一定认为美；外国人认为美的，中国人不一定认为美。出现这些差异，是人类社会的自然现象。然而，人类也有共同的美感。因为，我们在欣赏古今中外的绘画艺术作品时，无论是用外国人的审美观念去评价“崇高”或“优美”；或是用我国古人所说的“阳刚之美”、“阴柔之美”等等，这些绘画艺术作品虽然意境有深浅之别、格调有高低之分……但它们美的形质，人们或多或少的都可以感知。人类也有共同的审美要求：无论作品在构图的统一和变化原则中体现的形式美；还是在刻画形象，充分体现其思想感情、性格特征的形象美；或是技巧美……都要符合人们视觉感受的审美要求：和谐而不杂乱，清爽而不单调等等。这就说明绘画艺术创作者，为了能使观者获得更多的美感，受到教育，而依照人类、社会一定的审美习惯；“依照美的规律”来创造作品。 因此，绘画艺术为社会主义服务，为人民服务这种观念、倡导，应该成为我们绘画艺术创造者的动力。因为这种“服务”关系是由绘画艺术的本质决定的，是绘画艺术作品的秉性。 只有绘画艺术创造者在不断加强自身文化艺术修养，道德素养，对社会、人类的众多关系及问题有更深层次的理解之后，才会创造出更具有思想性及高级别美感的艺术作品来反馈于人民大众。在《大师风范》中罗列出的众多我国近现代的真正大师们的作品就是典范，他们的人格魅力更能感染一大批人。他们是我们学习的榜样，是楷模。 (原标题：对绘画艺术功能的一点看法) (：孙菁_NY5815)
上海博物馆藏朱克柔《缂丝莲塘乳鸭图》。 故宫博物院藏各种釉彩大瓶。 浙江省博物馆藏落霞式“彩凤鸣岐”七弦琴。 (均资料照片) 中央电视台大型文博探索节目《国家宝藏》 将于本周日开播，昨天，即将在第一季节目中亮相的九家国家级重点博物馆的27件“国宝重器”公布，上海博物馆的大克鼎、商鞅方升、朱克柔 《缂丝莲塘乳鸭图》 位列其中。上海博物馆拥有101余万件文物，其中被定级的珍品就有14万余件，为什么选这三件文物，它们有着怎样的传奇？ 在浩瀚璀璨的国宝精品中选择精品，并用90分钟时间呈现在亿万观众面前。上海博物馆馆长杨志刚直言，这是一道幸福又困扰的选择题。“上海博物馆不是一个地方性的博物馆，我们的定位是中国古代艺术博物馆，挑选出的文物，代表了古代艺术的高度。” “海内三宝”之一，曾深藏地下近20年 以大克鼎为例，它是西周时期的饪食器，青铜转变期的典型代表，清朝末年就跟大盂鼎、毛公鼎并称为“海内三宝”。大克鼎的纹饰器形端正稳重，采用大量变形纹饰，耳旁的龙纹也与西周早期不同，颈部的兽面纹脸部轮廓变线条，仅留眼睛可辨，后称为“变形兽面纹”。腹部波曲纹极具节奏感和韵律感，又称“环带纹”。 更重要的是，大克鼎内壁有290个字铭文，为古史研究提供了极其重要的资料。从铭文内容可以看出，大克鼎的最初主人是克，西周孝王时的膳夫，专管周天子的饮食，属于“天官”。克的祖父师华父是周室重臣，辅弼王室，德厚功高。周天子感念师华父的功绩，就任命克为出传王命、入达下情的宫廷大臣。官职爵禄世袭，单传嫡长子、孙。克知道自己的一切都得之祖父的余荫，于是做了这个大鼎，用来祭祀祖父师华父，同时铸造的还有小克鼎七件，用来盛放肉食等祭祀品。该铭文是周天子把土地赏给臣民的记录，为西周的土地制度、社会制度的研究，提供了极其珍贵的一手史料。 大克鼎的流传经历也相当传奇，为避日军掠夺，它曾深藏地下近20年。大克鼎是在清光绪年间陕西扶风县窖藏出土的，出土后，被金石收藏大家潘祖荫重金购得，后传到其后人潘达于手中。1937年八一三淞沪抗战爆发，为避免国宝落入日寇之手，潘达于请家人和两个木匠师傅帮忙，连夜把大克鼎、大盂鼎等一批青铜器和书画古董装箱埋藏在屋子底下。苏州沦陷后，潘家前后闯进七批日本强盗，一遍遍搜刮，财产什物损失殆尽，但大克鼎、大盂鼎保存完好。1951年7月，已经从苏州移居上海的潘达于获悉“上海市文物管理委员会正积极筹备大规模之博物馆，保存民族文化遗产，发扬新爱国主义教育”，慷慨捐出了克、盂二鼎。1959年，中国历史博物馆 (现中国国家博物馆) 成立，大盂鼎被调北上支援，大克鼎则一直收藏在上海博物馆，成为镇馆之宝。 “另类”文物，见证人类文化交流 上海博物馆藏有从夏代至汉代2000余年间的7000多件青铜器，素有中国青铜器收藏“半壁江山”之称。此次入选的三件文物中，商鞅方升也是青铜器。作为战国时秦国标准计量器，它是商鞅变法的历史见证，具有极高的史料价值。器壁三面及底部均刻铭文，左壁刻：“十八年，齐率卿大夫众来聘，冬十二月乙酉，大良造鞅，爰积十六尊(寸) 五分尊 (寸) 壹为升”。底部刻秦始皇二十六年诏书：“廿六年，皇帝尽并兼天下诸侯，黔首大安，立号为皇帝，乃诏丞相状、绾，法度量则不壹歉疑者，皆明壹之”。据 《史记·秦本纪》记载：孝公“十年，卫鞅为大良造”。铭文中的十八年，即秦孝公十八年(公元前344年)。此器是商鞅任“大良造”时所颁发的标准量器。方升底部加刻的诏书，证明秦始皇统一中国后，仍以商鞅所规定的制度和标准统一全国的度量衡。 此次入选的文物，朱克柔《缂丝莲塘乳鸭图》显得颇为“另类”，它并不属于上海博物馆最具优势的文物类别，却是人类文化交流史上的重要见证。“这是一次整体策划，九家博物馆拿出的27件文物，要整体、多角度反映中国古代文明，涉及各种艺术门类。”杨志刚说，缂丝不仅是我国重要的工艺，而且与“一带一路”关系密切。据记载，缂丝技艺最早出现在西域，主要用于毛纺织品，传到内地后拓展到了丝织品，因为工艺了得，后又经过“一带一路”传回了西域。 朱克柔 《缂丝莲塘乳鸭图》 是现存宋代缂丝画作中的上乘之作，它出自名家之手，流传有序，且幅式巨大，丝丝缕缕皆匀称适宜、层次分明。图中红叶白鹭，绿萍翠鸟，蜻蜓草虫，双鸭游乐，画面生动活泼，色彩富有变化。青石处有缂织隶书小款“江东朱刚制 莲塘乳鸭图”，下有“克柔”印一方。 (原标题：国宝重器，承载民族从未褪色的文化自信) (：孙菁_NY5815)
草书诗书卷之《唐人绝句六首》局部 元 康里巎巎 一位扶贫干部在谈起脱贫经验时说，要带领群众脱贫，领导干部自己首先要脱“三层皮”：“嘴要脱皮”，宣传解释好各项扶贫政策；“手要脱皮”，精准做好贫困户档案；“脚要脱皮”，要走到每一户贫困户家里，跟他们一起，一步一步实现脱贫。 要脱“三层皮”这种经验之谈，于今天的学书者而言也尤为重要。要想领略书法这门艺术的真谛，要想在书法事业上小有成就，光靠花拳绣腿的功夫、天马行空的想象、浮华空洞的包装是不行的，而是要有苦干、实干的精神，坚定地成为书法艺术的践行者。“樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开”，学书法亦是如此，没有脱“三层皮”的苦功，又哪里踏得上书法正道？ “嘴要脱皮”就是要多读。一是要读帖。学书者皆知临古人法帖是为学书之道，可如果只临不读，难窥其奥妙，书法之义不可尽，不得其法的临习也就是徒摹其形而已。孙过庭说：“察之者尚精，拟之者贵似。”“察”就是读帖，“拟”就是临摹。“察”在“拟”之前，帖读的深浅、领悟的高低，将直接影响临摹的水平。读帖应与临帖形影相随，于“帖”而言要读写一体。读帖就是对古人法帖进行深入研究、寻找规律、把握本质、提炼精华，从而提高临帖的质量，精确掌握书写技能。二是多读文史哲方面的书籍，以强化“书外功”。刘熙载说：“凡论书气，以士气为上。”这种“士气”是书者胸罗万有、高韵深情的自然流露，想有这样的格局和境界，多读书是唯一的方法和途径。当代书家周俊杰说：“我搞书法创作，与其说得力于临帖的基础，毋宁说读书给了我更多的灵感和理性上把握书法发展的能力。”可见读书于学书者的重要性。不管是读帖还是读其他书，要具备“嘴要脱皮”的勤读、苦读，但不是死读；还要“善读”，读得巧、读得实、读得深，懂取舍、重思考、抓实质、汲精髓，这才是真正意义上的读书。 “手要脱皮”就是要多写。学习书法的多读、多想、多悟都是为了加强手上功夫，以更好的临帖、创作。如果只读不写或少写，终究是口头上的巨人、行动上的矮子，写出来的字也是肤浅、不耐看。看看那些书法史上的大师，哪一个不是多写苦练的呢？张芝的临池学书、池水尽墨，永禅师的铁槛笔冢，虞世南卧时划腹练书，康里巎巎的日写三万字，或是“十日一笔，月数丸墨”“或缉柳编蒲，或聚萤映雪”。比起古人，我们就是练到“手要脱皮”也是相差甚远，何况手还未曾脱过皮。书法“非一朝一夕所能尽美”，没有勤奋临池之功，何以能言成就？学书作为日课，贵在坚持，切不可操之过急。“见卵而求时夜，见弹而求鸮炙”（庄子语），见到鸡蛋就想得到报晓的公鸡，见到弹丸就想煮吃鸮鸟，那不成了痴人说梦？而今的书法界还真有这样的“聪明人”，才刚能拎得起毛笔，就以“大师”自居，挟狂怪之风行走江湖。明明是正在被梦魇吞噬着，却不知道是在做梦，还自以为很清醒，自以为什么都知道。其实这些人不清醒的一生就像是一场大梦，他们不能醒来、不愿醒来，也就不曾理解“手要脱皮”之义了。 “脚要脱皮”就是要多走。清刘熙载认为学书者要“与古为徒，与天为徒”，如果说多读、多写是要“与古为徒”，那么多走就是“与天为徒”。学书者要多“走”，就是走进自然、亲近生活，访碑游学、书法采风，关注社会、贴近生活。首先要走进自然，感受自然。张旭见公主担夫争道得笔法，黄庭坚观长年荡桨、群丁拨棹悟笔法，雷太简闻江声而笔法进，文与可见蛇斗而草书长。这些传说都是古贤从自然物象中悟出的道理。于今天的书者来说，在读、写之余便要行万里路，把大量自然物象和生活信息储存在记忆中，以便创作时灵感的闪现从而达到质的飞跃。其次，访碑游学，书法采风。走进各种碑林、石刻博物馆进行现场取经学习，来一场穿越时空、对话古人的艺术之旅，既是对传统文化的敬畏膜拜，也是对书法学术的追本溯源。如此学游并重、访以为学、知行合一的学习方式，让书者在游历中增强学识，在历史文化的滋养中锻造品格，无疑会提高书者的审美鉴赏和创作水平。再者，要走进社会、深入生活、扎根人民。作为新时代的书法工作者，扎根群众要“身入”，更要“心入”“情入”，方可创作出既有传统底蕴又有时代气息的经典作品。 学书要脱“三层皮”这几个字看上去让人发怵，可当你把苦干实干、稳扎稳打作为学书的基本功去认识和对待，久而久之，就会觉得很习惯、很自然。“好习惯”成为了自然，也就真正踏上了书法艺术的正道。 （作者为独立撰稿人） 草书诗书卷之《唐人绝句六首》局部 元 康里巎巎 (原标题：学书要脱“三层皮”) (：孙菁_NY5815)
这本书叫做《空间的诗学》，诗意而理性。 吉莉安·达利（Gillian Darley）是建筑和景观领域的作家和评论家。2013年，她和大卫·麦基（David McKie）合作出版了《伊昂·奈恩：地方的话语》（Ian Nairn: Words in Place）。如今，达利生活在英国伦敦。 本文由?AEON?授权《好奇心日报》发布，你可以在Twitter上关注他们。 我在英国建筑学院（Architectural Association）的三角书店（Triangle Bookshop）买了加斯东·巴什拉（Gaston Bachelard）的《空间的诗学》（The Poetics of Space）。那时候伦敦电话号码还是以071 开头，我也只是《观察家报》（The Observer）一名负责报道建筑新闻的通讯记者。从那时起，这本书就一直在我的书架上安静的待着。如今流行的规划和设计风格平凡乏味，缺少主观创造力和诗意的灵动。于是我突然想起架子上那本落满灰尘的《空间的诗学》，被它那经久不衰却又令人恼火的魅力深深吸引。 1964 年，《空间的诗学》第一次被翻译成英语出版（法语版书名叫 La Poétique de l’Espace）。此时巴什拉已经去世两年。1969 年，第一本平装版的《空间的诗学》问世。1994 年，出版商又对这本书进行了再版发行。 这本引经据典小册子的作者是一位德高望重的哲学家。在学术生涯晚期，巴什拉成功将科学转化成了诗意。他的一生经常打破传统，如果用法国评判一个人学术生涯和职业成就那种严苛死板的标准来衡量，他更可谓是“离经叛道”。 他出生在香槟产区（Champagne）的偏远乡村，曾经在邮局打工。但凭借自己坚韧不屈的精神，巴什拉最终成功在巴黎大学谋得一份哲学教授的职位。 所有人都说巴什拉是一个独特的老师，他会像一位和蔼文雅的向导一样带你在知识的海洋中遨游。他称自己对“言辞优美得体的文字上瘾”，人生目标就是拓展认知，强化共鸣，增加自己与各种知识之间的联系。 作为他的最后一部著作，《空间的诗学》很快就登上各大高校的学术阅读名单，也成为建筑学校和艺术学校师生们的必读书目。就这样，巴什拉的作品成功与比他更出名的文化理论家和实践者的作品一起名留青史。令人吃惊的是，《空间的诗学》在今天依旧很受欢迎。 题图来自?Amazon.com “巴什拉风格”渐渐成为一种文化名词，代表建筑具备的以抒情方式阐释回忆的巨大潜力。《空间的诗学》第一次提出这种理念。通过这本书，巴什拉和自己的思想成功冲出法国，在全世界具有了知名度。 该书的第一章着眼于“从地窖到阁楼的整个房屋”问题。对学生读者而言，这一章可能有些难以理解。米歇尔·福柯（Michel Foucault）作品中监视的理念与杰里米·边沁（Jeremy Bentham）提出的圆形监狱渊源颇深。但巴什拉提出的理念和其他人的思想之间却不存在如此明显的联系。他喜欢用诗歌来表达主旨，还喜欢写一些关于植物和卡尔·荣格（Carl Jung）之类离题之言。总而言之巴什拉的文字的确有趣迷人，但却总是太过省略。我对不同国家的多代学者的学术习惯进行了观察。就我有限的观察情况来看，如今人们更喜欢援引《空间的诗学》，而不是用心去仔细阅读体会。 1961 年，年近八十的巴什拉在巴黎狭小幽闭的书房内接受采访。这个房间面积相当小，摇摇晃晃的书堆一直摞到靠近天花板的位置。他留着苏格拉底一般光辉灿烂的胡子和凌乱的白发，舒适的坐在书籍的环绕之中。面对充满敬畏的采访记者，他淡淡谈起了人生。巴什拉说人生就是不断思考，然后继续生活下去的循环。他透露说自己每天都会通过收音机收听新闻。 正如几年之后福柯评价的那样，巴什拉独具特色的人生理念和哲学观点使他与所有存在的社会阶层都不同，任何普遍的点评之语也无法形容他：“他用自己创造出来的文化对抗自己创造出来的文化。”巴什拉选择遗世独立，与主流文化保持一定的距离。他喜欢自己寻找文化中的裂缝、矛盾和小的现象，然后构建自己的理论。形形色色的诗歌是他的原材料。 图片来自 Gaston Bachelard 巴什拉之前的成果完善了认识论断裂的理论，得到了福柯和其他学者的广泛认可。此前科学思想受到拘束和阻碍，而巴什拉彻底将其解放出来。在读者看来，巴什拉用一种精妙的方式给普通的内容添加了令人难忘的厚重和内涵，成功宣布自己与战后建筑领域贫乏平淡的现代主义风格划清界限。他认为“居住空间比几何空间更重要”。不过，巴什拉所言仅仅是暗示回忆具有无穷的价值而已。 在《空间的诗学》中，他引领读者在真实或者想象的房子里穿梭（房子具体是真实存在还是想像产物取决于读者自己）。书中内容令人欣慰，也充满神秘。巴什拉没有明确描述《空间的诗学》中房子的样式，能限制这套房子模样的只有读者的梦想、渴望和回忆。用巴什拉的话说，这些人们内心的景致才是打造新世界的基础。作为哲学家，巴什拉让我们想起理想化的过去，将渺小与浩瀚进行比对，令我们重回童年记忆之中。一旦你回想起童年的家，他便会提醒你当初我们是怎样忧心忡忡的俯视地下室的楼梯，又是如何渴望的凝望着阁楼。书中将不确定性与对未来希冀放在一起对比，用黑暗衬托光明。这间房子就是你找到内在自我的关键。“因为童年肯定比现实更伟大。”巴什拉如是说。 从主题来看，巴什拉将示意图解上的房屋分解成垂直的实体和集中的实体。他说：“大量图像才能让人感受到稳定，或者产生稳定的幻觉。”巴什拉用建筑现象学使人心情放松，让读者时刻准备体会他要传达的思想。房子是“代表我们亲密存在的地形”，既储存了我们的回忆，又寄宿着我们的灵魂。如此一来，他便从很多层面将我们脑海中的房子进行了简化。巴什拉认为世间没有捷径，也不能逃避问题，因为“现象学家就是要将自己看到的每一个画面追查到底”。 在带领读者游览完“传奇防御城堡地下一连串地窖”之后，他突然转变语言风格，开始向读者灌输另一种完全不同的理念。巴什拉毫不掩饰自己对都市风格建筑和有着巨大便利性的批量建成建筑的鄙视和不屑：“巴黎没有家宅，这座城市的居民都居住在叠加起来的盒子之中。”他觉得巴黎的房子没有“根”，因为摩天大楼没有地下室： “电梯杀死了攀登楼梯过程中的英雄主义色彩，因此住在高层大厦中便没有丝毫优点。房子仅仅以水平姿态展开。不同的房间在同一层上构成居住区，但都缺少突出气质，也无法将亲密的价值划分开来。” 更进一步来说，巴什拉认为巴黎的房子缺少中间空间，一切都充满机械主义色彩。“从各个角度来看，这些房子都缺少亲密生活的气息。” 今年六月，伦敦的格伦费尔塔（Grenfell Tower）发生大火。此事之后再看《空间的诗学》，你会感觉到震惊不已、恍然大悟和毛骨悚然。巴什拉似乎认为个体必须照顾好自己，而社会则对个体的苦难遭遇视而不见。但他承认自己也很挣扎，既不喜欢巴黎的建筑，也备受失眠的折磨。只有在隐士般的小屋内点亮靠窗的灯，通宵阅读诗人莱纳·玛利亚·里尔克（Rainer Maria Rilke）的作品才能让他重新找回内心的平衡。如此一来，他居住的房屋便能重新找回“保护自己不受周围环境袭扰的力量”。 图片来自?Grenfell Tower 年老的巴什拉依旧心系法国的偏远乡村，他浓重的乡土口音便是明证。日益陌生的现代化都市以及都市建设过程中的经济和政治发展成果给他带来了什么？他提醒人们要非常小心“清晰的封闭式功利主义”。但是他的未能详细说明，因此我们很难弄清他描述的集体主义者带来的社会混乱究竟出现在资本主义社会还是共产主义社会。也正因为他看上去非常清白无辜，大部分读者甚至都没想到这个层面。 在《空间的诗学》里，唤起人们对室内空间亲密感的是抽屉、碗橱、衣帽间和这些家具上的锁。不过巴什拉曾经有些暴躁的反对将这些家具当作无谓的隐喻。他尤其强烈反对习以为常这种理念。在书中他不断引领读者走向迷失，使他们沉迷于每个人自己巧妙恰当的偶然发现。因此当阿曼达·维克里（Amanda Vickery）在《门后的秘密》（Behind Closed Doors）中试图探索十八世纪普通女性的家庭生活时，她阐述了为什么一个人拥有上锁盒子之后就立即能在同辈之中占据优势地位。一把简单的锁具能凸显出她令人难以想象的幸运，因为她能在壁板之后或者地板之下拥有一块私密的隐藏空间。上锁的盒子或抽屉其实代表了无价的隐私，也代表了私人空间的安全。在多人共享的拥挤房间内，隐私和私人空间便显得尤为重要。 图片来自?Pixnio 巢穴、茧和小屋让温血动物（包括人类）享受幸福和健康，使它们免受外面恶劣天气的袭扰。无论是成年人还是儿童，我们心中都有一种想要寻求庇护的原始意识。对安全港湾的渴望在家宅的室内建筑风格上也有体现，比如工艺美术运动提倡的壁炉和靠近炉火的座椅。弗兰克·劳埃德·赖特（Frank Lloyd Wright）一直很喜欢在家宅的中间设计一个巨大无比的壁炉，或者用他最爱的上世纪六十年代风格设计一个谈心角（指起居室内或附近低于楼层平面或呈壁龛式的一角，供主客促膝谈心之处——译者注）。不管有没有长绒地毯，赖特的设计都能让人找到内心的安宁。英国作家肯·沃波尔（Ken Worpole）认为巴什拉的理念尤其符合最近这些年临终关怀医院的设计风格。这些机构更注重使用者与房屋在心理上的共鸣，从壁炉到餐桌，处处都流露着熟悉和安心的气息。“我们要对让人感到无助的房屋进行重新设计，使其成为能让人安静沉思的平静之地。在这里人们能够想起美好的回忆，也能实现自我发现。” 作为哲学家，巴什拉极其讨厌大众文化、政治环境和房屋建筑中体现恶劣环境和艰苦条件的元素。与此同时他也写出了很多体现地中海地区乡村农民生活的文章，流露出浓重的乡愁气息。实话说，拥有两面性的巴什拉能在现代主义盛行的上世纪六十年代晚期受到社会推崇实在是一件奇事。 美国作家、建筑师伯纳德·鲁道夫斯基（Bernard Rudofsky）在《没有建筑师的建筑》（Architecture Without Architects）用很多图片解释了自己的思想。其实，这些图片也体现巴什拉一直以来的本能直觉和审美偏好。《没有建筑师的建筑》一书最初在纽约现代艺术博物馆展览，受到了许多当代建筑大师的称赞，比如沃尔特·格罗皮乌斯（Walter Gropius）、吉奥·庞蒂（Gio Ponti）和丹下健三（Kenzo Tange）。为了赞美建筑物所体现的“人文关怀”，鲁道夫斯基专门阐释了乡土建筑中“近乎不变”的特质：建筑模式、施工用材、本能规划、对记忆的转化和对“异常气候以及复杂地形”的适应。简而言之，乡土建筑与现代主义建筑截然不同。 1947 年，诗人奥登（W H Auden）在写作时曾经提出一个新的名词——“恋地情结”（topophilia）。令人奇怪的是，他用这个词表达了对美国版约翰·贝杰曼（John Betjeman）诗集《圆滑却不精简》（Slick but not Streamlined）的赞美。晚年时，奥登写了一系列名为《感谢居所》（Thanksgiving for a Habitat）的十五行诗。这些诗歌表达了奥登对自己小屋的满意，详细的介绍了屋内的书房、地下室、阁楼、卧室和浴室等空间。那时，同样说法语的奥登是否已经读过巴什拉的《空间的诗学》？他是否已经在巴什拉的带领下于记忆中畅游，生活在充满恋地情结的天堂之中？ 1982 年，英国建筑评论家彼得·雷内·班纳姆（Peter Reyner Banham）写下了歌颂西南地区沙漠地带的《美国荒漠之景》（Scenes in America Deserta）。他不得不借用巴什拉的理念来阐述自己的观点，因为巴什拉已经是班纳姆心中“空间领域被人引用次数最多的权威专家”。然而，班纳姆失望的发现巴什拉在表达观点时“吝啬而谨慎”。或许刚刚爱上荒漠班纳姆最终被巴什拉所惹怒，因为巴什拉曾经随性的表示漫漫荒野不过是“对学生们的惩罚，因为你能在每一个学校的地图册中都能找到撒哈拉沙漠”。 尽管如此，班纳姆和很多喜欢打破传统的美国建筑师——后现代主义的查尔斯·摩尔（Charles Moore）以及理论学家克里斯托夫·亚历山大（Christopher Alexander）——都还是被巴什拉的《空间的诗学》深深吸引。摩尔对建筑和历史的关系深感兴趣。除了私人住宅之外，他也很喜欢研究能让社会充满活力的公共空间设计。正如美国评论家亚历山大·兰格（Alexandra Lange）所言，摩尔对不起眼的室内空间有着特殊的喜好：“角落、门廊、阁楼、书架，这都是人们用来收藏物品和经营兴趣爱好的场所。它们能为不同的情绪提供庇护，也能为更亲密的对话开展提供空间。”摩尔将这些空间称为“工具包”（saddlebag）。但实际上，它们仅仅是充满诗意的空间而已。巴什拉很崇拜十六世纪建筑师、园艺师伯纳德·帕里西（Bernard Palissy）。帕里西对堡垒式建筑的调查细节详尽，总能让巴什拉想起自己早年从事自然科学研究的岁月。巴什拉认为观察微小的细节“能放大物体本身”，因此他总是引导读者将注意力集中在“物体的敏感点”上。 最早一批阅读英文版《空间的诗学》的建筑师和设计师渐渐放弃了刻板的现代主义风格。随着时间发展，巴什拉的影响范围不断扩大。在 2008 年出版的《空间和学习》（Space and Learning）中，著名荷兰建筑师赫尔曼·赫茨伯格（Herman Hertzberger）高度赞扬了巴什拉。他在书中谈及小型的儿童玩耍区域：将位于楼梯之下的小型空间进行改造，独具匠心的充分利用每一个角落。袋鼠的口袋创造出了典型的安全空间，我们在室内设计时也借鉴了这种精神：与小朋友一样高的门把手，存放珠宝的抽屉，适合隐藏各种情绪的角落。《城中的孩子》（The Child in the City）的作者科林·沃德（Colin Ward）是所有英国作家中对建筑环境最具有洞察力的一位，他也赞成巴什拉提出的孩子应该在童年时期“多接触现实世界”的理念。只有如此，孩子们成年后才有更多可以回忆的东西。 图片来自?Wikipedia 巴什拉喜欢说“阅读一间房间”。他鼓励读者回想记忆中的场地：“这样一来，你就打开了通往幻想的大门。”他还认为“房屋和公寓里的空间都具有自己的情绪特征”，而这一理念正好与荣格对英裔法国女权主义作家米歇尔·罗伯茨（Michéle Roberts）看法一致。罗伯茨认为自己人生的旅程好像穿过城市一样，从一处搬到另一处，在想象空间中来回穿梭。罗伯茨认同荣格对空间的看法，觉得地下室、隐蔽空间和其他可能让人感到恐惧的地方与阁楼、光线和令人安心的场所形成鲜明对比。在巴什拉看来，阁楼这样的场所总是能“消除夜晚带来的恐惧”。后现代主义巅峰时代过去数十年后，人们依旧对“关键的地方主义”理念争论不休。哈佛大学景观历史学教授约翰·斯蒂尔格（John Stilgoe）在 1994 年版《空间的诗学》的序文中表示：“巴什拉的作品能给我提供做梦的温床，是想象力最好的庇护所。” 《空间的诗学》经久不衰，巴什拉的影响力也无处不在。获得普利兹克建筑奖的瑞士建筑师彼得·祖索尔（Peter Zumthor）在 2013 年英国皇家建筑师协会金奖（RIBA Royal Gold Medal）颁奖典礼上就提到巴什拉。他认为如今的建筑不再有令人厌倦的象征主义色彩，但却充满回忆和过往情怀，最终打造出来的都是“感情丰富的空间”。Living Architecture 项目在英国德文郡南部建设的房屋注重光线、材料（更多使用当地的材料）和氛围，恰好体现了祖索尔对建筑的期望——所有的建筑都是“建筑师精心打造的空间”，能够反映出巴什拉精妙而浪漫的理念。 巴什拉的理念也影响到现有建筑的改造。伦敦 Dow Jones 建筑师事务所的建筑师比帕·道（Biba Dow）表示《空间的诗学》是他最喜欢的书籍，也是指导她设计建筑的不可或缺之作。道和合伙人阿伦·琼斯（Alun Jones）是剑桥大学建筑学院的同学。上大一时，导师达利沃尔·维斯利（Dalibor Vesely）便给他们推荐了巴什拉的作品。《空间的诗学》用诗意的方式呈现出无穷的可能，使得建筑师能够更好地体现建筑的意义，充分发挥想象力。伦敦南部朗博斯区的圣玛丽教堂就是最好的例子。这座中世纪教堂曾经差点被废弃，但在 Dow Jones 建筑师事务所的努力改造之下，它成为园林博物馆（Garden Museum）不可或缺得一部分。曾经的小教堂摇身一变成为博物馆，存放了大量珍贵的物品。建筑师还在外墙之外修建了一座“回廊”，给整座建筑增加了神秘感。 图片来自?Wikimedia Commons 通过美国学者型城市规划专家凯文·林奇（Kevin Lynch）等人的努力，《空间的诗学》在更为广阔的都市规划领域有着宏伟的发挥空间。他们在 Townscape 中间打造出开阔的狭长街景，与周围的建筑形成亲密互动。从 1948 年开始，英国建筑师戈登·卡伦（Gordon Cullen）和英国杂志《建筑评论》（The Architectural Review）的主编休伯特·黑斯廷斯（Hubert de Cronin Hastings）也开始大力推崇巴什拉的理念。 在 1960 年出版的《城市意象》（The Image of the City）中，林奇认为场景感的关键是“一处场所能够鼓励人们展开活动，让人们留下美好的回忆”。他认为将空间从精神和理念上划分开后，每一个角落、节点、街区和地标都会有新的内涵。林奇对“象性”的看法极大影响了简·雅各布斯（Jane Jacobs）的研究方向。作为林奇的崇拜者，雅各布斯在《美国大城市的生与死》（The Death and Life of Great American Cities）中指出“错综复杂和充满生机的空间布置才能让城市拥有合理的结构”。《空间的诗学》英文版面世后，美国和欧洲的建筑学家都开始认真研究巴什拉作品中提出空间的兼容性问题。 纵观古今中外，距离和视角等理念始终对景观设计有着巨大影响。借景设计是东方园林审美中的重要理念，体现的正是巴什拉对观察视角的理解。在《景观复兴》中，居住在美国的英国作家詹姆斯·科纳（James Corner）提醒读者在思考实体空间时不要低估“景观设计理念的力量”。作为目前实践和学术领域最权威的作家，科纳认为景观应该“既考虑精神环境又兼顾文化意象”。他建议建筑师将空间感和精神气质结合起来，使得景观设计成为一门与建筑和绘画不同的学科。 巴什拉对空间的理解能帮助我们更好的重新规划城市。大城市有着历史悠久的设计规划，层次复杂。纽约的高线公园改造项目已经基本完成，而科纳在整个项目的立项和施工过程中扮演了极为重要的角色。改造后的线性公园由北至南穿过纽约，让人不禁想起当年纽约市建设者们的工作。同时，新的公园也保留了人们的回忆和原有的神秘感。 英国雕塑家瑞秋·怀特里德（Rachel Whiteread）是《空间的诗学》的忠实读者。她在作品中完美的利用了实与虚的对比。1997 年的雕塑作品《无题（平装书）》巧妙地表现了实体周围的空间。而在 1993 年的雕塑《房屋》（House）中，她将混凝土灌入一座维多利亚式住宅内，传递了多种信息。 英国学者乔·莫兰（Joe Moran）评价怀特里德的《房屋》时说，她的作品远看像是先锋派雕塑。但是仔细观察，你便能看到极简主义风格表面残留的凹坑和缺陷和房屋中的日常生活痕迹：熏黑的壁炉、因为潮湿而稍微腐烂的搁栅、老旧的插座和门栓。在这个绝妙的雕塑里，怀特里德将巴什拉的理念应用到伦敦东区真实的房屋之中，让一座房子真正成为了记忆。 (：梁蕊_NBJS5357)
汉字是世界上最古老的文字之一，也是上古各大文字体系中唯一传承至今的文字。而书法则是专门书写汉字的艺术，是中国传统文化艺术中最为经典的民族符号。11月26日，中国书法家协会理事、书法名家潘善助现身静安区文化馆“壹字读书会”的现场，带一众书法爱好者们解读书法艺术。 “壹字读书会”已举办至第四期，每期从一个汉字入手，本期的主题汉字是“字”。潘善助结合自身多年的书法创作和教学研究经历，围绕当前第二波“书法热”现象，展开系统而深入的分析。 潘善助在“壹字读书会”现场 第一波“书法热”：百废待兴后的艺术春天 要谈第二波“书法热”，就不得不提第一波“书法热”。书法的第一次“热”出现在上世纪80年代中期到90年代中期，大约持续了十年。 最显著的表现就是“书法函授热”。“文革”后人们对于知识的渴望非常强烈，但正规的学校又太少，难以满足需求，于是函授机构应运而生。所谓函授，即通过信件往来的形式实现教学的全过程。无锡书法艺术学校一年招生可达一万八千人，可见书法函授在当年确实热度非凡。而潘善助自己也是函授热中的一员。1985年，《人民日报》刊登了当时全国规模最大的函授学校——无锡书法艺术专科学校招收书法函授的广告，这让爱好书法的潘善助无比兴奋，随即报名参加了两年函授。 与此相伴的是“钢笔书法热”和“字帖出版热”。前上海市书法家协会主席周慧珺曾在1973年应上海书画出版社邀请，出版了一本行书字帖，发行量高达三百万册，风靡大江南北。“字帖出版热”带来可观的经济利润，直接带动了大批出版社的蓬勃发展。 民众对书法的热烈追捧，也掀起了一阵“书法纸媒热”。1977年，上海书画出版社出版了全国第一本书法杂志——《书法》，该杂志在进行一系列活动报道的同时，也注重书法技法原理的推广和书法学术理论研究，是当时全国公认的书法类中文核心期刊，发行量达40万。更为重要的是，这本杂志的诞生直接带动了全国第一次群众书法大赛和第一届书法学术讨论会，进一步拉动了“书法热”在全国性的发展。 第二波“书法热”：自上而下的全民“热” 第二次“书法热”的出现则更凸显国家战略层面的高度。近年来，文化软实力在国际竞争中的地位日益突出。书法艺术中所蕴含的美学考量，及其背后浓缩的千年中华文化，无疑是我国文化软实力的重要组成部分。 第二波“书法热”的突出表现当属“书法教育热”。2013年1月18日教育部发布的《中小学书法教育指导纲要》中，指导意见已具体到了如何编写教材的层面。国家层面的重视，带动了民间的“书法考级热”。据潘善助介绍，上海书协作为上海地区四家书法考级授权单位之一，2017年就有约31000名考生参加书法考级，较去年增加6000人。 除了义务教育阶段，高等教育对书法的重视也日益凸显。光看上海的情况，上海师范大学美术学院每两年招收一次书法专业本科生；上海师范大学、华东师范大学、上海大学等三所学校招收书法硕士；华东师范大学美术学院博士点目前正在申报之中，若申报成功，即可开始招收书法博士。 “书法展览热”是当前“书法热”的另一个表征。据上海市文广局介绍，目前上海市内符合条件的展览馆，包括公立和民营在内有六十个左右。为了说明今天的“展览热”究竟有多热，潘善助特地与1980年代的书法展览活动进行了对比。我国书法界最高规格的“全国书法篆刻展”自1980年以来，每四年举办一次。彼时由于展厅有限，展览活动少，书法家只消在全国重大展览中拿过一次奖就能成为名人，独享三年的聚光灯；而现在展厅多、展览频，且自媒体的存在显著降低了宣传门槛，因此现在的人想出名很难，至少得在全国重大展览里拿四五次奖，人家才可能记住你的名字。 书法的“展览热”不光得益于硬件条件的提升，更离不开新媒体的发展。新媒体使活动的前期宣传变得轻而易举，并悄然改变了展览活动的运作模式。通过线上实名报名，可召集真正的书法爱好者，且有助于主办方提前了解观众参与度，有效掌控活动进程。 目前，第二波“书法热”已演变成为“全民学书热”。各个年龄段以及各行各业的人，都表现出对书法的喜爱与追求。学校里，孩子勤报书法班；公园里，老年人手握大毛笔练地书；老年大学中，书法成为最受欢迎的专业；甚至在企业，白领们也组织起来集体学习书法。 第二波“书法热”的出现，除了国家层面的推动、新媒体技术的助力，也离不开人民物质生活水平的提升。一方面，社会经济的发展促使书法进入流通领域，书法家的创作和书法爱好者的收藏需求两相促进，推动了艺术市场的蓬勃发展；对书法教育的日益重视，也带动了包括字帖、课程、师资在内的教育行业的发展。另一方面，物质生活水平的提高带来精神层面需求的提升，而艺术教育给人带来的最大好处就是提振人的自信心，改善人的精神面貌。 “书法热”来袭：乱象丛生下，提升审美是关键 就传统文化的传承而言，“书法热”的出现确为可喜的现象，但热度之下亦是乱象丛生。就“书法热”的乱象及其应对办法，潘善助做了深入阐述。 书法进入流通领域，经济利益的介入，必然带来一些浑水摸鱼的现象。 首先，假字充斥市场，给收藏者们带来甄别上的困难。字帖大量发行，质量良莠不齐，也给学习者带来选择上的困扰。 其次，山寨协会层出不穷。据国家民政部数据公布，与中国文联有关的山寨协会就多达29家。这导致各类书法展览、学术活动真假难辨，甚至不少高校、政府领导都纷纷中招。 第三，大师满天飞。潘善助介绍，我国的艺术家协会呈现金字塔型的构造，顶级的是中国书法家协会，然后是各省的书法家协会，再到区、县一级的书法家协会。金字塔越往高走，入会越难，每入一个层级都需要满足相应的条件。但即使这样，冒充的“大师”还是层出不穷。究其原因，潘善助指出，书法作为一门艺术，其评判标准的确比较模糊，但艺术还是有标准的，一流与二流，高雅与低俗还是有明显分辨的，只要真正练过书法就能看得出来。 因此在谈到如何应对“书法热”乱象时，潘善助先生尤其强调提高书法的审美能力，而最佳的途径当然是拿起毛笔学习书法——毕竟书法是门较为抽象的艺术，个中奥秘只有通过实践才能真正把握；另一个办法是多看展览，通过开展“名家导览”活动，将艺术展厅变成一线教室，由大牌老师给观众们讲课。潘善助认为，好的书法教育不应局限在如何把一个字写好的技法层面，还应当加入审美的培养和历史知识、能力的培养，技法、知识、审美是三位一体的。 “壹字读书会”由静安区委宣传部、文明办、学习办联合主办，上海市文史研究馆和复旦大学中文系指导，大道小雅读书会和静安区文化馆承办。活动以“识文字、知文化、感受文明”为理念，旨在在市民中传播传统文化、交流读书心得。 (：梁蕊_NBJS5357)
曹汝霖为中国近现代史上不可小觑的人物，在晚清和民国的历史中，长期处在敏感、关键的地位。上海朵云轩昨天透露，这些天在朵云轩艺术馆的秋拍预展中，可以看到由曹汝霖、郎静山、严益斋三大家族旧藏书画，皆为数十年来首度面世。如果说曹氏与严氏家族旧藏是民国时期政坛交际的剪影，那郎家旧藏则是向世人展现了一个微缩的民国艺坛交游圈。 曹汝霖（1877-1966） 曹汝霖旧藏吴昌硕《墨兰图》 曹汝霖（1877-1966），字润田，又名觉盦，祖籍浙江，出生於上海。1900年留学日本，回国后供职於外务部，官至外务部左侍郎。民国以后获得司法部第一号律师证书，并不计报酬地帮助穷人，后供事於袁世凯与段祺瑞，成为新交通系首领，担任过外交、财政、交通总长。“五四运动”后离开政坛，转入实业界，先后担任交通银行总理、中国通商银行总经理等职。抗日战争时期，曹汝霖拒绝与日本人合作，坚辞伪政府总理大臣一职，后被动挂上伪华北临时政府最高顾问等虚衔，但并不到职，并热衷慈善，开设中央医院接收从日军管控下逃离的大批医疗工作者，利用自身关系多次营救被捕同胞。1949年至台湾地区、日本寄居，后赴美与家人团聚。1964年写下回忆录《曹汝霖一生之回忆》，一经刊出，立即引起了国内外史学界很大的轰动。 吴昌硕《富贵坚固》 据介绍，出现在朵云轩秋拍的曹氏家族旧藏中国近现代书画共计二十三件。其中既有民国画坛名家巨匠之精品，亦不乏声名赫赫之政坛元老楹联墨迹。如吴昌硕盛年精品《墨兰图》及《富贵坚固》、齐白石八十岁力作《国寿无疆》及《迎春吉庆》、著录于《张大千年谱》之中的《赤壁图》等名家精品；亦师亦友的民国大总统徐世昌所书赠近五米长的《临王献之帖》卷等北洋元老的墨迹也囊括其中。这些作品承载了曹汝霖前半生的友朋交往，是友人之间情比金坚的见证，伴随他辗转海内外几十载，历尽风雨沧桑、人生浮沉。 樊增祥? 书法十言联 严隽荣（1898-1986），字益斋，出生于江苏吴县东山，为国民党“四大元老”之一张人杰的密友。张人杰，字静江，浙江湖州南浔镇人，出身江南丝商巨贾之家。他的一生充满传奇色彩，孙中山称他为"革命圣人"，蒋介石则称他为"革命导师"。据上海档案馆藏《旧上海的证券交易所》史料记载，1923年张静江与严益斋在上海共同成立“恒慎号经纪人营业所”，旨为孙中山的革命事业积极筹措资金。严益斋同时出任经理人，深得信任。张静江潜心翰墨，但作品存世并不多见，本次献拍的4幅书画作品可称为其标准件。虽然严益斋年龄比张静江小了许多，但张静江仍尊其为兄。经张静江的引荐，严益斋结识了吴湖帆、王一亭、曾熙、郑孝胥等书画名家，也与于右任、谭延闿、居正等国民党要人建立了深厚的友谊。其中，于右任在创办上海大学期间为严益斋所写的《楷书》、《行书五言》堪称其中年时期书法作品的代表。 郎静山(1892-1995) 如果说曹氏与严氏家族旧藏是民国时期政坛交际的剪影，那郎家旧藏则是向世人展现了一个微缩的民国艺坛交游圈。 齐白石 《荷花鸳鸯》 郎静山(1892-1995)，浙江兰溪人，中国摄影学会创办人，蜚声海内外的著名摄影家，中国最早的新闻摄影记者之一。本次秋拍将呈现数件朗氏家族旧藏，如齐白石的《荷花鸳鸯》、《凤仙双蝶》、张大千的《九江秀色》、唐云的《花鸟四屏》。《荷花鸳鸯》、《凤仙双蝶》为齐白石的侄女舒先文上款，是白石老人为贺其新婚而精心绘製的。鸳鸯与蝴蝶在中国命理中称为“天地合”，在地愿比鸳鸯水中游，寓意和和美美；在天愿化蝴蝶翩翩起舞，寓意比翼双飞。后因先文与郎家关系深厚，遂转赠于郎家，至今未托裱，殊为难得。 张大千 《九江秀色》 郎静山和张大千的关系非同一般，张大千则视郎静山如兄，甚至郎静山的夫人雷佩芝也曾跟从张大千学画。在摄影界早就具有国际地位的郎静山，他最大的成就是是通过暗房作业而出现的“集锦”来表现中国画风格的摄影，将摄影与国画融合为一。故张大千晚年的画稿常取自于郎静山的摄影作品；而大千作画之时，也常常有郎静山在旁举着相机记录。 郎静山摄影作品 《大千与松》 张大千的自画像或以自己为题材的画作一般都只赠亲友，因其“喜貌己像为钟馗”，意祈求世间太平，驱除邪恶，充满了画家的人文思想与人文关怀，此次《九江秀色》是张大千以自己为原形而创作的，以此赠给郎静山孙子。画面饱满，墨色氤氲，画家独自倚松而望远。 (：梁蕊_NBJS5357)
11月30日，上海博物馆与山西博物院共同举办的“山西博物院藏古代壁画艺术展”正式面向公众展出。其中最引人关注的三组北朝壁画分别来自忻州九原岗北朝壁画墓、太原市北齐娄叡墓和朔州水泉梁北齐壁画墓，但“宋金元”部分壁画中对市井生活的真实写照也别有一番滋味。 “澎湃新闻·古代艺术”（www.thepaper.cn）专访山西博物院发展部主任、副研究员梁育军，他从“水泉梁”墓室复原、“娄叡墓”的艺术价值、以及山西历史、壁画修复保护等多方面讲述展览作品背后包含了历史、文化、艺术等方面的密码。 九原岗北壁 山西地下文物的发掘和展示 澎湃新闻：对于山西，过去公众了解比较多是永乐宫、大佛光寺等地上文物，此次来到上海博物馆的墓葬壁画，让公众看到了山西的地下文物。目前，山西地下文物呈现怎样的风貌，它们的发展和保护情况又是怎样的？ 梁育军：有句话说“地下文物看陕西，地上文物看山西”。这是因为山西的古建和地上文物比较多，附带古建相关的壁画、彩塑都在全国很有名气。但实际上山西的地下文物也很精彩，地域特色浓厚。山西是中华文明的发源地之一，山西旧石器时代文化遗存全国最多，著名的陶寺文化遗址在山西。我们现在探讨最早的中国在哪里，有很多学者倾向于是陶寺文化遗址。 山西还有晋国遗址和三晋文化。晋国和三晋是从西周初年开始一直到秦始皇灭掉韩赵魏结束，大概延续了800周年，这段历史也是山西非常有特色的文化。而后是北朝文化（北魏平城和东魏北齐晋阳），山西大同做过北魏将近100年的首都，太原做过东魏和北齐的别都50年，所以整个山西在北朝遗留下大量的北朝遗迹。再往下还有宋金元时期的壁画和砖雕文物，这也是非常有民俗特色的一批艺术品，展现了非常社会化和丰富的世俗生活，这些都是山西地下文物里面比较有特色的亮点。 阳泉东村东北壁 澎湃新闻：此次展览最被关注的是三件北朝壁画，其中一件是“水泉梁”的墓室复原，2008年被发掘的时候是怎样的情况，而后复原的大致情况又是如何？ 梁育军：这座墓发现在山西的朔州水泉梁，它是北朝晚期的一座墓葬，当时已经被盗若干次，随葬品基本上没有了，盗墓者不但盗走了随葬品，还预备切割壁画，细看壁画上一些蓝色的线条，这些就是当时盗墓者准备切割划的线，后来可能因为缺氧或者一氧化碳中毒，就有盗墓者死在了这里。“水泉梁”被文物工作者发现和清理后，在无法原地保存的情况下，做了异地搬迁，然后在实验室完成了复原。 在实验室做复原的时候我们请了很多专家做了很多的论证：这么大的墓葬，我们该怎么来或者复原成什么样子？一开始的想法是，文物壁画的保护和复原，要为以后的展览做服务，基于这个原则，我们就想到了“复原式”的复原，比如说整个墙壁都是弧形的，因为墓葬就是弧形的，我们为了达到这个效果大概下了一年的功夫，它的支撑板要做成和原墓完全一样的效果，做成后观众进来犹如身临其境，能感觉到当时北朝墓葬的辉煌气势，这比平面复原丰富了很多。 这次在上博的复原，我们全部的构件、板块都是可以拆卸的，整个复原式的壁画的背后是一个巨大的铝合金架子，架子上有很多构件压住每一块壁画，壁画拉在架子的基础上进行了复原展示，这个工程量还是很大的。布展大概花了12天，这也是我们历次布展时间最长的一次。从一开始布展到最后布完展，我们做了一些防护措施，这个是一直都在做的工作，因为这是非常有特色的一件展品。 布展期间，工作人员复原“水泉梁”墓室 “娄叡墓” 壁画水准缘何如此之高 澎湃新闻：此次展出的“娄叡墓”的壁画水准特别高，在北朝，娄叡是怎样一位人物，他的墓室壁画何以如此之好？ 梁育军：娄叡在《北齐书》上是有撰的，他的地位是比较高的，他是外戚，而且娄叡的晚年做过大司马，掌管全国的军队，又做过大丞相。史书上记载他代皇帝行使很多的职权，所以他集权力于一身，所以这个壁画的水平之高我们也可以理解。有学者推测是杨子华画的，我们觉得按照娄叡的权势和地位，这个可能是不排除的。而且我们看到娄叡墓的壁画上不管是人物还是马匹都画得非常好，杨子华在画史上被称作“画圣”，尤其擅长画鞍马和人物。娄叡墓壁画上的马匹造型非常生动，有专家统计壁画上约有200多匹马，无一雷同，而且生动逼真，呼之欲出。 “娄叡墓”壁画中的马队 “水泉梁”壁画中的马队 宋金元墓葬壁画中的马 澎湃新闻：河北邯郸是北齐的首都，出土的河北磁县湾漳北朝壁画墓（“高洋墓”）的绘画水平之高不在娄叡墓之下，山西出土的壁画和河北邯郸地区的北齐壁画有何区别？? 梁育军：北齐实行两都制，一是首都邺城（现河北临漳县，属于邯郸市），一是别都太原（晋阳城）。首都和别都的性质是不太一样的。首都邺城实际上是政治中心，皇帝宣政的地方，有很多高级的官僚，作为别都的晋阳城是龙兴之地也是军事重镇。 在晋阳城发现了很多高级贵族的墓葬，我们研究到一些有墓志的人物，往往是军事贵族。在河北邺城有很多地位很高的行政官僚，甚至是皇帝、公主。比如1989年出土的湾漳大墓，学者根据墓葬规模和很多资料，一般认证它是北齐文宣帝高洋的武宁陵，因为他的墓葬规模非常大，一看就是皇家规制。 现在在山西发现的最高级别的墓葬，一个是东安王娄叡墓，还有武安王徐显秀墓，另外一个比它们还要早一点，是顺阳王厍狄回洛墓，这是几个王级大墓。但邺城和晋阳的北朝墓葬的人物身份和地位不太一样。 “高洋墓”的墓葬规模非常大，一看就是皇帝的规模，娄叡权势再高也高不过皇帝，所以它还是偏小。高洋墓的墓葬现存320平米，娄叡墓现存大概220平米。从绘画的题材来说，河北和山西的题材内容没有太大的区别。但是从绘画的水平来说，我个人认为娄叡墓的人物绘画水平还是稍微高一点。 “娄叡墓”壁画中人物 澎湃新闻：此次展出的“九原岗北朝墓葬壁画”的墓道也很长，但是它的绘画水平明显在娄叡墓之下，尽管您刚才说娄叡墓与高洋墓的规格有上下之分，但是墓室壁画的水准差得不多，为什么娄叡墓的绘画水平会那么高？ 梁育军：肯定是画家不一样，娄叡墓出土以后有很多搞艺术的人，会去比较杨子华的作品风格。波士顿美术馆的《北齐校书图》虽是宋人摹本，但是还保留了神采。所以很多学者做研究都觉得娄叡墓的壁画和杨子华的画风很像，尤其是画圣杨子华擅长画马，娄叡墓的马就非常精彩。比如此次展出中有一匹马，你在哪一个角度去看这匹马，它都一直以忧郁的眼神注视着你。 “娄叡墓”壁画中眼神忧郁的马 还有一个特别有意思的现象，就是娄叡墓的壁画在画之前，它在泥坯上用一个竹签类的工具起底稿，整个画作的构图布局要用细腻的线条勾出来，然后再进行做画，画的时候却不一定完全按照这个线条走，我推测这个线条可能是他为构图和谋篇布局作出的大轮廓。 娄叡墓的考古报告说到它的构图有点像顾恺之的《洛神赋图》，这应该是有联系的，线条疏密得当。因为在南北朝的时候流传下来的卷轴画往往都是后人的摹本，实际上像这些墓葬的壁画是第一手的历史资料，这就非常珍贵，可以拿这个东西和流传下来的卷轴画学做对应的研究，这也是很有意思的一个课题。 “娄叡墓”壁画中受惊的马 韩干《照夜白》（纽约大都会藏，非本次展品） 澎湃新闻：这次的展览分为北朝和宋金元时期两部分，唐朝部分没有展示，原因何在？ 梁育军：这是历史问题，唐墓在山西也有精彩，主要集中在太原（晋阳）和长治（上党）两个地方。壁画墓葬主要集中在太原，只是没有陕西那样顶级水平的壁画，特色不如北朝和宋金元的特色明显，所以我们就选择北朝和宋金元这两个部分来展示。 唐朝的李氏家族从太原起兵，太原是发家的地方，也算是李氏家族的龙兴之地，曾经有一段时间被定为北都。太原晋祠内有一座李世民亲笔写的碑《晋祠之铭并序碑》。晋祠可以算是晋国的祖先，也是保佑他取得皇位的保护神，所以他去祭祀。太原在北部的军事地位更加重要，所以可能山西的唐代文物不如南面的洛阳和陕西好，洛阳和长安是唐代的两都，这是一个主要的原因。 九原岗北壁（局部） 澎湃新闻：纵观展览的两部分，北朝壁画所呈现出的方术仙道思想和神话世界观，很大程度是两汉的延续，到了宋金元时期却呈现了世俗化，这显然和宋元墓室壁画的题材迥异，我们能看出这不同时代的思潮流变？ 梁育军：在山西是有变化的，比如北朝上接汉魏，所以绘画的内容题材和汉魏是有一脉相承的关系，但因为北朝是各种民族杂糅的，所以在这个变化中出现了大量不同民族的一些题材，它是在继承的基础上有大量的变化。到了宋金元时期，伴随着文人画的兴起，同时在中国北方社会，普通民众的审美和社会生活在墓室中得到反映，因为墓葬里面有大量比如社会生活、家居用品、戏曲、孝子故事等内容，是当时市井生活的真实写照。 在绘画上，唐以前的北朝，有著名的大画家，他们会参与寺观和墓葬壁画。到了宋金元时期往往就是民间普通老百姓或者中产阶级的一些画师在运作这个事情，所以说壁画的档次和水准还是不一样的。 九原岗北壁宫阙上的仙道思想 宋金元墓葬壁画上的世俗生活（阳泉东村东北壁·局部） 高科技的修复技术 澎湃新闻：娄叡墓是1980年代发掘的，最新的“九原岗”是2013年发掘的，娄叡墓和九原岗之间差了30年，据说为了这次来上博展出，山西博物院的工作团队加班加点，对这批壁画进行了维护，第一次修复和第二次维护在技术和材料上有何不同？ 梁育军：我们一般是在研究室、实验室来做修复，实际上这30年最大的变化是田野考古，它在理论和思想上有变化，其次就是在新材料、高科技上有变化。 在这30年大量的新材料和高科技运用到壁画保护中去，这是变化最大的。至于田野发掘的思维变化，比如说在截取保护之前，我们要做详细的原始资料和原始信息系统的采集，包括3D扫描，还有一些成分的化学分析。30年前没有很多高科技的设备，导致很多信息缺失，这是挺遗憾的。 现在时代不一样，我们有了这些高科技设备，就要充分地运用。比如说我们对“水泉梁”的修复，事先就是做3D扫描，包括某一个缺痕都要全部扫下来，然后选取很多原料做标本，这些标本要到实验室去做成分分析，然后再进行异地的揭取和搬迁，在实验室里面进行修复。修复的同时，我们把收集到的原始信息包括化学成分的分析等运用上去，做科学的数据支撑，是这么一个过程。30年前真是不好实现的，比如“娄睿墓”壁画的支撑体是用龙木做的，我们现在的壁画支撑体是用铝制蜂窝板做的，材料完全不一样，现在用的铝制蜂窝板是一种更轻便、更安全、性质更稳定的一种新兴材料，同样大小的一块壁画大概六个人才能抬动，现在两个人就可以，而且也不变形，非常安全。 科技的革命带动了文保的革命。现在我们仍然使用矿物质颜料，我们要分析不同颜料的成分，然后找到和它成分相近的颜料，我们不是用化学颜料，而仍然是有传统的矿物资源去跟它搭配的。 布展现场 澎湃新闻：相比较于西方国家，中国壁画修复水平现在处于什么水平，国内外修复理念上的区别是什么？ 梁育军：我们文物保护的原则叫修旧如旧，尽量保持它原来的一个状态，不做过多的人工干预，所以缺失的地方我们不刻意给它补色，保持其出土的模样。我们要做的是维持物理性质稳定、延长文物的寿命，所以我们不做刻意修复。这是中国修复壁画的一个原则，也是中国人进行文物保护的原则。 中国的壁画都是干壁画，外国是湿壁画。湿壁画墙壁是湿的，画的同时还要喷水，然后让颜料渗进去。中国的壁画是地上层晾干以后才在上面画，所以那个颜料是浮在上面的，整个的思路和工艺完全不一样，所以中国和欧洲的修复水平不好比，就像中医和西医不太好比一样。 中国的文物保护尽量保持出土时候的样子，不做过多的干预，留下历史的沧桑感。欧洲注重的是当时壁画画完的原始状态，可能会补一些东西，中西方对文物保护的思路或者体系不同，所以不太好比，历史的证明要经过几百年以后再看。 宋金元墓葬壁画 (：梁蕊_NBJS5357)
在风景如画的圣托里尼岛的伊亚村，希腊本土建筑事务所Kapsimalis把一处废弃的小教堂，改造成了一个开放、自由的现代化市场。 伊亚村地处圣托里尼的西北端，是大部分爱琴海风景明信片的取景地。这个小镇沿海一带不过两千多米，可以饱览地中海最具象征性的景观：白色小屋、蓝顶教堂，湛蓝的海水和美丽的夕阳。 由Kapsimails改造的旧教堂，就是伊亚村沿海年久失修的教堂中的一座。教堂的主人请来擅长做度假别墅的 Kapsimails，希望把建筑物打开，形成一个用以销售服饰和希腊传统手工艺品的集市，成为伊亚村的“心脏”。 Kapsimails 为新市集修建了平整的水泥地面，保留了旧有建筑，并围绕着老教堂斑驳的圆顶，修建了十座不同式样的小建筑单位。这些彼此分离、几何状的建筑即形成了划分空间的隔断，也可以充当展示、出售物品的最佳背景板，同时，还承担画框一般的“借景”功能。 比如说，在集市朝向大海的入口处，一侧的拱形开口是绝佳的观景窗口，也可以挂上衣服吸引游客。另一侧则是规整的服饰展示区，有挂衣杆和置物架，满足不同的需求。广场中央的木制长桌上面，放着一些手工艺制品和植物，它是这个市场上的小型中心，人们可以聚集于此，分享各自的好东西。 再往里走，藏在集市后半部分是半开放的零售空间，色彩明快的货架和一旁的休息区俱全，很适合游人停下来细细挑选。在醒目的木制圆形旋转门背后，还藏着收银台，以及一个更为隐蔽的室内零售空间。这里并没有抹去老建筑本身的痕迹，对地板和墙壁都不加修饰，只是简单地安装了镜子、射灯和挂衣杆，反而另有一种冲突的美感。 还有一些其它的元素也很有趣。比如很有海洋气息的绳索，它可以是小亭子的门帘，也可以织成的“渔网”，夜晚成为白织灯光源的“天花板”，白天为整个集市带来阴凉。 (：邢晨雨_NBJS5139)
位于希腊西部小岛Skiathos上的 Skiathos Blu Hotel，和爱琴海沿岸的众多酒店有些不同。尽管命名（有蓝色一词）有些随大流，但整间酒店的陈设色调偏暗，白色的墙面也显得很粗粝，似乎无意追随爱琴海白房子的纯净与悠长夏日的阳光感。 不过，这种与童话、梦幻、浪漫等词汇不沾边的设计，却更真实地呈现出了当地的民俗特色与淳朴民风。 原木、藤编、草编以及麻料，是频繁出现的几个元素。大堂的设计奠定了整间酒店的基调。几根未经加工的圆木，作为支柱，将铺满浅棕色长木条的天花板和抛光地板连接在了一起。木制元素在宽敞的空间中随处可见。波西米亚风格中不可或缺的藤编和草编制品，做成了灯罩、圆形地毯、水果篮、椅面和各种小装饰物。座椅和长沙发上的坐垫和靠枕，都用麻料制成并装饰上了条纹和小小的几何图案 用宽木条拼成的矮桌还挺特别，桌面正中挖出了一个小方块，铺了点泥土，种上了植物。吧台处，还挂了几个圆筒状的草编篓，里面插入了几束干花。几把黑色藤鞭椅的造型，有点像贝壳，又像是渔夫尖尖的帽子。 这些好玩的细节，也被雅典的室内设计工作室 Stones&Walls 运用到了酒店房间的设计上。粗加工后的圆木桩，被做成了床头柜。灯饰则很多样，有被制成鸟笼状的吊灯，也有可爱的圆形水泥灯。房间内还摆放了一些供人把玩的小物件，比如陶罐和装饰上了草编纹路的木盘。 这间酒店依山而建。主楼位于顶端，往下是建在斜坡上的几排单层小屋。绕着酒店建筑四处转悠，可以欣赏山景，也能眺望到爱琴海。从酒店往山下走300多级台阶，就能到达海滩。 酒店所在的小岛 Skiathos （斯基亚索斯），名声不如圣托里尼等岛屿那么响亮，不过全岛共有 60 多处海滩，还有成片的松林。岛上的斯基亚索斯镇有铺满鹅卵石的窄窄街道，以及四间古老的教堂。每年七八月，不少欧洲人都会选择来这里度假。 斯基亚索斯的海滩（来源：wikipedia） Skiathos Blu Hotel?的售价每人每晚的最少花费约为 700 人民币。 (原标题：没有爱琴海的浪漫风格，这间希腊酒店打造的是另一种高级) (：裴照星_NY9500)
隐匿在阿尔卑斯山脉中的瑞士小村落Vals，集齐了四名世界顶尖建筑设计师——日本的隈研吾和安藤忠雄、瑞士的 Peter Zumthor和美国的 Thoma Mayne——的作品。其中，后三位都是普利兹克奖得主。 最近，Thoma Mayne 为当地的度假酒店7132 Hotel 设计的酒店房间正式完工，与先前其他三位建筑设计师为该酒店做的设计组合在一起，构成了 The House of Architects（建筑师之屋）。 这栋小屋中共有七间客房。隈研吾、安藤忠雄和 Peter Zumthor 各设计了一间房间，剩下的四间则交由 Thoma Mayne 完成。每个房间都根据建筑师的喜好，围绕一种当地的建材设计，单晚售价（不含早餐）均为 390瑞士法郎（约为 2660 人民币）。 隈研吾和安藤忠雄的选材在意料之中。隈研吾把自己设计的房间称作“oak cocoon（橡木茧）”，墙面和屋顶用数块宽木板装饰出了层次感。安藤忠雄则以日本的茶室为灵感，在窗边搭了一个小木台，可以供人饮茶。 隈研吾的设计 安藤忠雄的设计 Thoma Mayne 设计的四间房间分别用石料和木材设计，用彩色玻璃打造的浴室以及房间内的灯饰，与周围的天然材料形成了鲜明的对比，为这几间房间带入了未来感。 Peter Zumthor 的设计延续了他一贯的极简风格。他用暗色的砂浆涂满了墙面，这种装饰手法在中世纪时就已开始使用，营造出的沉静、低调的质感，与他在 1996 年为当地设计的水疗中心 Therme Vals 一样质朴。 Therme Vals（来源：wikimedia） 这座能吸引来四名大牌建筑师的山野小镇，并不普通。除了拥有美丽的阿尔卑斯山景，该地还是瑞士 Valser 气泡矿泉水的水源地，且出产优质温泉。从上世纪 60 年代开始，这个羊比人多的小山坳就失去了宁静。看中了当地丰富的旅游资源，德国地产商 Karl Kurt Vorlop 开始修建一所酒店，并计划推出 1000 个床位。 不过后来这位富商破了产，名下的资产被 Vals 的村民们集体买下。在 5 座酒店建筑之间，他们还造了一个水疗中心，即由 Peter Zumthor 设计的 Therme Vals。为了与周围的环境和谐相融，这座建筑使用了当地采石场的石料建造，在屋顶铺了草皮，未加多余的装饰。 当然，这件事马上遭到了各方的批判。英国的建筑评论家Oliver Wainwright 在《卫报》上撰文，毫不留情地指出，这座建筑建筑简直就是一根用镜面粉饰的中指，是对整座温泉小镇的不敬。当地政府最后决定，还是让村民们进行公投。不过至今，有关该项目的进展，未有更新的消息流出。 对于 7132 Hotel 来说，即使大楼建不成，目前来看，由四名顶尖建筑设计师联袂打造的 The House of Architects 还是有足够的吸睛（以及吸金）能力，或许能唤起许多人对这座小镇的好奇。 (原标题：一个小酒店找了四位世界顶尖建筑师做设计，它会是什么样？) (：裴照星_NY9500)
这一类粗野主义建筑可能你并不熟悉，但这可能是你就此认识它们的开端。 波兰的设计工作室Zupagrafika最近推出了一套纸模型 Brutal East，主题比较有趣，与铁幕时期东方集团的粗野主义建筑有关。这类消遣玩具在东欧很流行，玩法也很简单，只要将二维的“建筑”从硬纸板平面上剪下来，按照制作指南翻折、粘贴，很快就能得到一个三维的迷你建筑。 Zupagrafika 的两位创始人兼平面设计师 David Navarro 和 Martyna Sobecka，对纸模型及战后现代主义建筑很感兴趣。从2012年成立工作室开始，他们陆续围绕伦敦、巴黎、华沙和卡托维兹等城市的粗野主义建筑，推出过纸模型系列。 尽管玩起来容易，但这些模型制作起来却有些费劲。为了真实地还原建筑的样貌，David 和 Martyna 每次都需花上不少时间仔细观察建筑。他们会拍摄许多照片，记录下建筑物的各处细节，还会认真地研究建筑的构造。楼内的居民刚开始总是捉摸不透他们在做什么，不过由于两人出现的频率高且逗留时间长，他们逐渐开始习惯，甚至会主动关心他们的项目主题及进展。 这些居民最后也变成了这个项目的一部分。每次完工后，David 和 Martyna 都会邀请部分居民手持 3D 建筑模型，站在建筑前合影留念。 尽管这些建筑本身追求的是不修边幅，不过它们的迷你建筑却仿制得极为精细。混凝土墙面的粗粝质感、因年岁过久而形成的斑驳、喷涂在墙面上的各式涂鸦、小小的窗户内挂着色彩不一的窗帘、建筑里面上的光影变化等等，都被全面地呈现了出来。它们像是一件件小小的艺术品，更像是一份独特的历史记录。 这批流行于上世纪五六十年代的粗野主义建筑，正在慢慢地从现代城市的版图中消失。2014 年，当 David 和 Martyna 去伦敦考察当地的粗野主义建筑时，发现有不少建筑都出现了部分毁坏甚至被全部拆除（比如 Heygate Estate）。 这些用混凝土制造、不加修饰、质地粗糙、不断再现相同建筑模块的建筑，由于造价低，曾在战后的经济萧条期，被众多欧美国家（不是只有社会主义国家）推崇；而一些反资产阶级的设计师，认为它们在粗犷中展现出了“诚实”，即使在预算充足时，也热衷于设计这类建筑。不过如今，它们成了一批珍贵的异类，在不止息的城市化浪潮中，逐渐被淘汰出局。 David 和 Martyna 认为，应该在这些建筑完全消失之前，将它们一一记录下来。于是，就有了不同城市系列的纸模型。为帮助人们更好地了解这些建筑，他们还在纸板上附上了一些背景信息。 (原标题：你可能从未想过，做做手工也能感受一份独特的建筑流派历史) (：裴照星_NY9500)
斯特拉斯堡的伊尔河畔一座崭新的网球俱乐部开始接待当地运动员和大学生。除了宽阔的室外场地，建筑本身长得十分不像一座网球场。一直钟爱非常规形状的当地建筑师Paul Le Quernec打破了人们对运动场馆的常规概念，设计出了一座动感十足的建筑。 ILL网球俱乐部的改造工程起源于四年前的一次合并项目。当时斯特拉斯堡大学附近的音乐厅需要扩建，该工程的规划占用到了校区内部的运动场。校方与网球ILL 网球俱乐部达成协议，将两座网球俱乐部合并。这项变动还希望能够促进两家网球场的资源共享。 原 ILL 网球俱乐部的设施包括有大厅内的3个网球场、一间更衣室及俱乐部休息室、5 个室外网球场和一个室内网球场。此次扩建项目包括增加至 6 个室内球场；扩大更衣室和俱乐部休息室，使俱乐部能够同时接待斯堡大学网球俱乐部的成员；并提高建筑的安全性和实用性。 改建工程开始于 2015 年 1 月。Paul Le Querne 从网球在场地上的各种运动轨迹中得到灵感。 “网球俱乐部的设计直接受到了人群在建筑中的流动形式的影响，其形态从网球在两点之间运动的抛物线的轨迹出发。” Paul Le Querene 告诉Dezeen。他将这些数据参数应用到了地面路径规划、屋顶、再到室内柱子和墙面的设计上。 场馆内部包括更衣室、健身房、办公室和一座餐厅和酒吧，这些功能性设施都分布在几座宽敞的室内场馆周围。 网球俱乐部的一侧入口，Le Querene 设计了一个飘逸的巨大花瓣形水泥屋檐，其下方对应着同样形状的弧形水泥露台，边缘设计有一圈长凳。屋檐下方波浪形白墙上镶有棕色和明黄色边框的圆角窗户，阿尔萨斯明媚的光线从这些宽敞的玻璃窗内照射入内部的餐厅。 从入口走入，洞穴般弯曲的白色长廊从西面入口连接起球场和更衣室。另外一条抛物线通道则伸向南面，穿过俱乐部餐厅一直通往另一个露台。 除了餐厅旁的大幅玻璃窗，Le Querene 在这座建筑的内部大量设置了引入自然光线的构造，包括主体大厅内一座明黄色的穹顶。它的中心部位是镂空的，如同一个花芯，从这个中心发散出多条放射状透明细缝，透入阳光的同时也强调了屋顶特殊的轮廓造型。 地面呼应了顶部的设计，在中央阳光最强烈的部位采用了米色树脂材料，渐渐向边缘过渡成鲜艳的橘黄色。创造明亮的空间感。 大厅内还摆放着一条贯穿地面和屋顶的木质吧台，是建筑师为此改建项目特别定制的。它既可以被用作桌面，或是长凳、躺椅……长条形的弧形结构由若干条切割好的木条组件并排拼接而成。最后加强了空间内的超现实感。 (原标题：这个新落成的网球场，奇特的抛物线穹顶来自网球的运动轨迹) (：裴照星_NY9500)
由太原市晋祠博物馆、《中国书法全集》编辑部、傅山学社、梦边文化主办的“傅山——《丹枫阁记》”国际研讨会于11月24日至26日在山西太原举行。今年恰值傅山诞辰410周年, 来自日本、中国台湾和中国内地的二十余位专家学者围绕傅山的《丹枫阁记》及清初书法进行了学术交流与探讨。 “通过这个会议，我们基本确定《丹枫阁记》（渠家本）是一真迹，虽然它是民间收藏，并非博物馆收藏。”会议主持、《中国书法全集》主编刘正成表示，“在我们几十年的文物鉴定工作中，认可了民间藏本，质疑了博物馆藏本，这没有多少先例。” 会场全景 《丹枫阁记》是明末清初山西著名遗民书法家傅山晚年的代表作，这一作品不仅在书法艺术上有很高造诣，所记之事、所用笔法之中，无不蕴含国破之痛、反清复明之志，反映了清初明朝遗民的心路历程和生活面貌。 然而长期以来，这件书法史上颇具价值的重要作品一直有两个版本流传，辽宁博物馆藏本和山西著名晋商后人渠家藏本。两版都被一些出版社出版的傅山书法集收录，均有一定影响力。 研讨会召集了一批对《丹枫阁记》真假之辩有过相关研究的专家学者，就《丹枫阁记》真伪辨在研究傅山书法艺术成就中的意义等议题进行探讨。与会专家学者达成一致意见，认为基本可定论渠家保存的《丹枫阁记》为傅山真迹。 “通过这个会议，我们基本确定《丹枫阁记》（渠家本）是一真迹，虽然它是民间收藏，并非博物馆收藏。”会议主持、《中国书法全集》主编刘正成表示，“在我们几十年的文物鉴定工作中，认可了民间藏本，质疑了博物馆藏本，这没有多少先例。” 由智超也指出，博物馆收藏作品不能保证就是真迹，“不管是个人还是博物馆的收藏，都有个去伪存真的过程。” 参观作品 成书背景 傅山1607年生于山西太原阳曲县，生活于明末清初，在书法艺术上，他是晚明最后一位狂草大师，更是中国书法从帖学走向碑学的开创者。 讨论傅山书法，就绕不开他明朝遗民的身份。傅山年轻时好学赵孟頫书法，明朝灭亡之后，国恨的沉重负荷让傅山在书法上也开始寻求转变，曾侍宋元二朝的赵孟頫书法被他指为“无骨”，在平定叛乱中为国捐躯的唐代书法家颜真卿的书法开始被他推崇有加并反复摹写。也正是在这一转变过程之中，傅山提出了自己书法上著名的“四宁四毋”观点——“宁丑毋媚、宁拙毋巧、宁支离毋轻滑、宁直率毋安排”。“丑拙”成为傅山晚期书法最重要的风格和特征，也成为他以书寄情的重要依托。 了解了傅山的书法观，就不难理解《丹枫阁记》的重要性。1660年，傅山好友戴廷栻梦中见到和一些身着“古冠裳”（意即明朝服饰）的人在一个小阁楼中聚会，阁名“丹枫”。醒来后，就依梦中所记，修建了丹枫阁，并写了一篇《丹枫阁记》以记其事。丹枫阁建成后，山西和全国的许多硕学大儒、反清志士常在此集会，其中比较著名的有傅山、顾炎武、白孕彩、薛宗周、阎若璩等。后来，戴廷栻请傅山书写了楼匾和《丹枫阁记》文章。 《丹枫阁记》这一书法作品成于傅山晚年，他“丑拙”的书法风格日臻成熟，且所书内容是这样一篇以“梦”寄托反清复明之情的文章，文思合一、信手写来、挥洒自如，成就了他晚年的这一代表作。 发现始末 丹枫阁在其后的历史中毁于大火，幸而匾额和《丹枫阁记》书法仍存。丹枫阁匾现保存于山西乔家大院，而《丹枫阁记》书成300余年，目前世上却流传有两个版本。 今年2月，《中国书法全集》编辑部准备重印缺货卷次，其中就包括傅山卷。编辑部买回一套2007年出版的《傅山书法全集》，打算参照，对书中一些质量不高的图片进行替换，却发现两书中所录《丹枫阁记》不是同一作品。由此，《丹枫阁记》的真伪之辨再次被关注。 《傅山书法全集》收录的《丹枫阁记》是辽宁博物馆所藏，为辽博1960年自北京藏家手中购得，先后著录于《辽宁省博物馆藏法书选集》、《中国书迹大观》、《中华五千年文物集刊》以及《中国书法鉴赏大辞典》，《傅山书法全集》，印制传播中产生相当的影响。 《中国书法全集》傅山卷收录版本则出自1934年商务印书馆出版的出版的《傅青主征君墨迹》一书。山西省著名书法家、学者林鹏1980年代末就注意到存在两个不同版本，撰文认为商务印书馆版才是真迹。这一文章幸而被该版藏家、山西祁县著名晋商渠家后人注意到，与林鹏联系上，山西民间藏本《丹枫阁记》才重新出现在大众视野之中。据渠家后人渠荣簶介绍，此本《丹枫阁记》“三百余年未出昭余（即晋中祁县）一步”。 真伪之辨 两个版本的《丹枫阁记》差别不小。渠家所藏版本为生绢本8页，每页书字7行，最后一页8行，旧裱为册。内容前部分记文后有傅山、戴廷栻二人款印：“昭馀戴廷栻记”，钤印“戴廷栻印”；“松侨老人真山书”，钤印“傅山印”。后部分跋文不再书款，只盖“傅山印”等二小印，表明是傅山之跋。 《丹枫阁记》渠家所藏版本（局部） 辽博版亦是册页，每页书字4行，共18页，最后一页只书字一行。其前部分记文有傅山、戴廷栻二人款，但只钤有“傅山印”；后部分跋文亦无款字，只钤有“傅山印”小印一枚。 通过对字迹、藏章等等方面的比对，对于两个版本的真伪，当日参加研讨会的学者意见基本一致，认为基本可定论渠家保存的《丹枫阁记》为傅山真迹。 《丹枫阁记》辽博版（局部） 首先从版本传承方面，渠家版《丹枫阁记》流传有序。辽宁省博物馆原副馆长由智超介绍，辽博版《丹枫阁记》是1960年代自北京收来，当时北京文物市场庞大，真假驳杂，这版《丹枫阁记》来源无可考据。在作品上也没有递藏痕迹，“没有收藏家，也没有题跋，这是它的疑点。”而渠家版《丹枫阁记》基本可称是一件流传有序的作品。 据渠家后人渠荣簶介绍，渠家历经四代收藏《丹枫阁记》，至今已有一百年的历史。这版《丹枫阁记》是其叔伯曾祖父渠本翘1916年所藏。渠本翘在当年为祁县先贤整理出版遗著，其中就包括戴廷栻的《半可集》。在他为《半可集备存》所作《序》中明确写道，“从其裔孙乞得先生画像及所撰《丹枫阁记》，记亦侨黄书……” 这段话中，渠本翘明确提到从戴家后人手中得到了傅山为戴廷栻所写的《丹枫阁记》。其后《丹枫阁记》一直在渠家收藏，据渠荣簶介绍，1966年“文革”时，其家中被太原四中“红卫兵抄家”，《丹枫阁记》也被抄走，直至其父平反，1978年返还查抄物资，辛而《丹枫阁记》并未丢失。 第二，从书法笔法风格来看，渠家版《丹枫阁记》更为生动流畅、气韵贯通。一个人写字的笔法习惯很难改变和模仿，也就成为书法鉴定最重要的依据。山西省书法家协会副主席、傅山研究学者姚国瑾介绍，“在字本身上，跟辽博版本相比，这一版更是行气贯通。” 山西大学美术学院教授、画家、鉴定家李德仁早在1978年-1979年间就看过渠家版《丹枫阁记》。他以多年书画鉴定实践总结出一套鉴定经验，认为渠本“笔法浑厚雄遒，洒落舒畅”，“格体从颜鲁公及魏晋楷法”，“傅山之道尽现其中”，而辽博本“字体疏瘦”，“起笔多尖”，“而傅山善用藏锋，此明显不同”。 由智超也认为，“与渠家收藏的版本相比，辽博版显得缺乏生气和节奏，有些牵强。” 第三，印章、错笔、排版等方面，也可辅助印证渠家版《丹枫阁记》为真版。渠家版《丹枫阁记》除傅山印还有戴廷栻钤印，可证明此本曾为戴家所藏，而辽博版仅有傅山印，再无递藏痕迹。李德仁则认为，辽博版上所钤“傅山印”，写法不合于《说文》，“是一枚纯粹的伪印。” 此外，除两个版本的册页，《丹枫阁记》还有清道光年间刘雪崖的石刻版本，这一版有拓片流传，石刻至今仍保存在山西寿阳。石刻版由于石材限制，就原作每行字数做了调整，原作错笔漏字也有部分直接改正。而辽博版的版式布局更为接近刻石，因而林鹏认为，辽博藏品的造假者，未见过真迹，很可能是根据这版拓片造假。 现实意义 “通过这个会议，我们基本确定《丹枫阁记》（渠家本）是一真迹，虽然它是民间收藏，并非博物馆收藏。”会议主持、国际书法家协会主席、《中国书法全集》主编刘正成表示，“在我们几十年的文物鉴定工作中，认可了民间藏本，质疑了博物馆藏本，这没有多少先例。” 由智超也指出，博物馆收藏作品不能保证就是真迹，“不管是个人还是博物馆的收藏，都有个去伪存真的过程。” 刘正成希望此次对《丹枫阁记》的辨伪能引发行为效应，让专家学者对博物馆藏品重新整理，“要重视民间藏品的研究，不要一概否定民间藏品。” 此外，刘正成提出，如今写书法，是“抄写《唐诗宋词》的时代”，《丹枫阁记》在艺术和文献上的双重价值决定了它在中国书法史上的地位，也为当今的书法创作作了一个很好的提示，“如果说王羲之的《兰亭序》、颜真卿的《祭侄稿》、苏东坡的《寒食帖》是记录了当时的时代或者作者的心路历程，反映了他们的生活面貌，那么宋以后，这样的作品就很少了。《丹枫阁记》从文献意义上，描写了一个时代的巨变，反映了傅山这样有民族气节的人的真实生活。直到今天，傅山精神还在山西人的遗传基因里。我们现在有没有像傅山这样，记录我们生活的这样的作品？” (原标题：为什么对傅山《丹枫阁记》，认可民间藏本而质疑博物馆藏本) (：侯瑞亮_NBJ9752)
在西班牙瓦伦西亚自治区的卡尔佩海岸，有一栋造型古怪的绿色建筑。从特定角度看，使其与位于不远处的当地著名景点Rock of Ifach同框，你会发现建筑的整体造型和那块有些突兀的海边巨石十分相像。 这座名为 Xanadú（意思是“世外桃源”）的公寓楼，的确是西班牙建筑公司 Ricardo Bofill Taller de Arquitectura（RBTA）以 Rock of Ifach 为灵感打造的。它于1971年建成，是当时该地开发的旅游项目 La Manzanera 的一部分，也是这个项目中第一座落成的建筑；建筑内部共有 18 套公寓，每套公寓由三个几何体模块组成，用作起居室、卧室和其他功能空间。而离它不远的那栋红色建筑，就是我们曾做过介绍的?La Muralla Roja（红墙）。 图片来自Archdaily 尽管均由 RBTA 设计，但是两座建筑的构造却非常不同。Xanadú 带给人的奇异感是由一个个紧凑地集结在一起的几何体模块营造出来的。这些建筑单元在建筑主体的四周参差不齐地“悬挂”着，铺了瓦片的屋顶组合在一起，像是一对对张开的翅膀。 进入建筑内部，你会发现整个项目更像是一场由设计者发起的几何游戏。尽管没有“红墙”公寓层次丰富的色彩变化，但在建筑的各个角落，那些由方形、半圆、椭圆等形状组合成的几何图案，在给人带来惊喜的同时，也制造出了一种不真实的感觉。 如果看过 RBTA 在上世纪六七十年代的其它作品，无论是这两栋一红一绿的公寓楼，还是 Kafka Castle（卡夫卡城堡）和 Walden-7 公寓，你就不会对这种在现实与梦幻之间游离的感觉感到陌生。尽管具体的造型和用色均有差异，但是这些建筑都是以 RBTA 推行的设计理念“Memory-Future”为基础而建造的。 Kafka CastleWalden-7 简单来说，记忆所指的是建筑物所在地的历史与建筑传统，而未来可以理解为是基于建筑使用者需求而做出的一种展望。以此创造出来的建筑，是介于记忆与未来之间的一个物质载体，它既有传统的一面，又有幻想的成分，因而在给人带来熟悉感的同时，又有一定的距离感。 反应在 Xanadú 公寓的设计上，扶手、窗户、屋顶等部分，参照的是当地的设计手法，对应的是记忆的部分，而整座建筑的结构设计以及遍布建筑内外的几何元素，是 RBTA 所设想的未来。RBTA 曾表示，他们希望通过 La Manzanera 旅游项目，打造出一个伊甸园。而 Xanadú 作为人们度假时的居所，是他们对想象中的伊甸园的部分呈现。 图片来自Archdaily图片来自Archdaily (原标题：还记得那个“纪念碑谷”公寓吗？它旁边其实还有一个绿色版) (：裴照星_NY9500)
王立志?牟桑?刘龙庭?李桂笙?李俊修?奇创 原标题：“新时代新征程——齐鲁画风·山东中国画大展” 将在北京中国国家画院美术馆举办 为庆祝中国共产党第十九次全国代表大会胜利召开，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚定文化自信，加强美术创作，推动中国特色社会主义文化繁荣发展，由中国美术家协会、中国国家画院、中国画学会作为学术支持，中共山东省委宣传部、山东省文化厅、山东省文学艺术界联合会主办，山东画院、山东省美术家协会承办，山东省中国画学会、山东儒圣文化传媒有限公司协办的“新时代新征程——齐鲁画风·山东中国画大展”将于2017年11月27日下午3点在北京中国国家画院美术馆隆重开幕。 自2012年山东省推动形成“齐鲁画派”工作领导小组（办公室设在山东画院）正式成立，启动了推动形成“齐鲁画派”系列文化工程，制定了五年、十年规划，实施开展了一系列的子项目，取得丰硕成果。先后开展了《推动形成“齐鲁画派”文化工程研究》社科课题研究、编辑出版12卷本《齐鲁画风大系·山东中国画》、拍摄四集电视专题片《中国画坛齐鲁风》、实施“大哉孔子·中国画创作工程”等四大文化工程。与此同时，组织画家深入生活、扎根人民，把人民作为表现的主体，推出了一大批反映生活、反映时代的优秀作品，在北京、济南、四川、浙江、广西、香港等地举办了“齐鲁画风·山东中国画”展览活动，得到社会各界的广泛认同。 本次展览将是对过去五年来推动形成“齐鲁画派”文化工程的一次总结和展示，同时也是向中国画坛进行一次集中汇报山东近年来的创作成果，打造山东文化品牌的一次盛事，是一个研究性、回顾性、学术性的中国画大展。展览分两个部分,第一个部分是文献展板，第二个部分是作品。文献展板包括前言、推动形成“齐鲁画派”文化工程简介、四大文化工程简介、山东中国画百年大事记和省外山东籍画家介绍等内容。作品部分共分三个版块，每个版块又分为人物、山水、花鸟三个门类展示。展览期间，山东省社会科学规划研究项目《推动形成“齐鲁画派”文化工程研究》和大型研究性系列画册12卷本《齐鲁画风大系·山东中国画》和随展画册将在京首发，四集大型人文艺术电视专题片《中国画坛齐鲁风》也将发布专题介绍片。 展览将展出具有代表性山东画家的优秀作品120件，反映近百年来山东中国画发展脉络5万余字的文献资料、100余张图片，旨在激励山东画家不忘初心，砥砺前行，坚持“以人民为中心”的创作导向，创作更多无愧于新时代的艺术精品，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”作出应有的贡献。 展览持续至12月2日，欢迎广大观众莅临参观展览。 岳祥书 彻底消灭森林虫害 丁宁原 成山渔家 刘书军 冷萍 节日 孙敬会 矿工兄弟 (原标题：新时代新征程——齐鲁画风·山东中国画大展) (：侯瑞亮_NBJ9752)
Jeff Wilson在美国奥斯汀当地是位知名人物，他和他的绰号“垃圾箱教授”常常与一系列环境保护实验项目联系起来。 Wilson 在哈佛大学获得了环境科学的博士学位，曾经在互联网爆发的90年代在加州IBM 工作，之后又到了休斯顿特罗森大学任教。期间，他发起了非营利性的居住实验“垃圾箱项目”——一个人在能源可持续、但只有 3 平方米大小的垃圾箱内生活一年。这个项目被多次在当地和全美媒体上曝光。 2015 年 4 月，结束了为期一年的垃圾箱居住项目，Wilson 又和在线约会网站上认识的自由职业作家 Clara Benson 一起展开了一场为期 21 天、游历 8 个国家、不带任何行李的旅行实验。这次经历由 Clara Benson 最后写成了一本旅行日记No Baggage: A Minimalist Tale of Love and Wandering。 Wilson 教授的生活实验还没有结束。他马不停蹄地展开了另一项居住实验——99 Nights ATX。他希望用 99 个晚上留宿在 99 家不同的奥斯汀家庭中，探索居民们在奥斯汀多样化的住宅条件下呈现出的生活状态。目前，这个项目还在进行过程中。 即使做了许多看上去有些“不着调”的社交探险，教授 Jeff Wilson 却也开始创业了。现在的他多了一个新身份——企业家 Jeff Wilson，初创公司 Kasita 的创始人。 Kasita 去年在奥斯汀的西南偏南电子音乐节（SXSW）上发布了一款概念性的快速组装房屋，其灵感，不多说，来自于他自己在垃圾箱里生活一年后的经验。但相对于只有 3 平方米大小的垃圾箱，这间组装小屋的面积就要大得多了——它拥有近 30 平方米的面积。外观是个银色的长方体盒子，一头安装是一个突出的飘窗，悬于地面之上。 以上图片来自：Dezeen 自从发布了这款迷你组装房，Jeff Wilson 又搬进去住了一年。他用自己在其中居住的体验，改良房屋的设计。最后，在这两天正在举行的新一届 SXSW 上，Jeff Wilson 带领已经从去年 3 人发展到 22 人的 Kasita 团队发布了可作商用销售的快速组装迷你屋。 新版本小屋在外形上和去年的测试版几乎没有区别，但是面积又大了 3 平方米。采用钢结构支撑、铝板墙面。内部则呈现简洁的白色装饰，天窗和落地窗的设计使得屋子内部的采光充足。 小屋子配备有一间卧室、一间会客厅（也可做另一间卧室）、一间带淋浴的洗手间，一间开放式厨房。内部家电设施齐全，和一套完整的精装修小公寓没什么区别。 不仅如此，Kasita 还给房子配备了可以连接手机 App 的智能家居系列——包括 Google 旗下 Nest 智能温控系统、可调节灯光、Sonos 音箱、Door Bird 公司的智能摄像头监控系统，以及亚马逊 Echo 语音助手等。 “传统的房子花费一年甚至更多时间建造、装修。但 Kasita 的房屋安装起来只需要几周。”团队在房子的官方介绍里写道：“Kasita 还帮你处理好了令人头疼的建造手续和许可问题，你只需要在一些地方法规上花点时间就行。” Jeff Wilson 希望能用这种方式来解决令美国人，尤其是年轻一代苦恼的住房问题。 ?Kasita 小屋的价格相对于一所普通的公寓房来说的确便宜一些，售价 139,000 美金一套，针对居无定所的千禧一代、空巢的中产阶级以及退休老人等群体出售。 人们可以在官方网站上预约 Kasita 小屋，预付 10% 定金，Jeff 的团队会派工程师前去安装地点测量，并开始生产房屋组件。 Kasita 可以被建在各种各样的地方。比如公司旁的空地里： 屋顶： 或是家里的后院： 甚至是无人的旷野： 在未来，Jeff Wilson 还希望这些小屋子能够按照人们的多种需要而被叠起来，适合更多样化的生活需求，比如有孩子的家庭，或迅速地形成一群年轻人住在一起的小型社区。 现在，各种迷你组装小屋设计层出不穷，有的为了收容流浪汉，有的为了对抗自然灾害，而有些则是提倡一种更“精简环保”的生活方式。相对于此，Kasita 似乎看上去更注重在有限的空间、和较低的成本里提供一个与正常住房更贴近的生活环境。 但 Kasita 也在房屋说明书中指出，尽管可以建造在很多地方，购买者还是需要确保安装地点有基本的水电设施可以使用，工程师才能根据现场的条件来设计建造可以使用的房屋。 (原标题：这位垃圾箱居住达人，要开卖 14 万美元的小型组装房) (：裴照星_NY9500)
LAB-BOX by ars-imago 想入门胶片摄影但觉得冲片麻烦？为了让摄影爱好者在任何地方都能轻松地冲洗底片，专营胶片摄影周边的瑞士公司ars-imago历时两年时间开发出了这款仅重700克的冲片工具盒LAB-BOX，主打“不用进专业暗房也能操作”的概念。装入底片、灌入药液后，只要轻轻旋转卷片轴就能完成冲片。 Broached Monsters collection by Trent Jansen 把民间传说中的鬼怪设计成家具会是什么样？澳大利亚设计师?Trent Jansen?和当地的?Broached Commissions?工作室联合推出的 Broached Monsters 就是一组取材自鬼怪以及真实动物的家具。原住民神话故事中浑身覆盖鳞片的 Pankalangu 成为了衣柜和边桌的原型；由数千根玻璃尖刺组成的吊灯则象征了早期英国殖民者口中的长毛野人。在 3 月 16 至 26 日举行的墨尔本设计周上，这套家具将作为 Jansen 的个人展在维多利亚国家美术馆展出。 Fantails And Feet by Jill Ffrench 澳大利亚艺术家Jill Ffrench是一个不折不扣的鸟类爱好者，以针织见长的她用五颜六色的织线和毛毡制作了各种鸟类的迷你版，在细节上相当还原。 Degré by Accent 市面上常见的供暖或者制冷设备很少会带给人亲近感，作为电器的它们也很难彻底融入居家环境之中。为此，双人设计工作室Accent构思了一款名为 Degré 的智能供暖/制冷系统，所有元件都被隐藏在软垫材料下，一端还配备了皮制把手方便移动，以至于从侧面看去，它有点像是大型布偶，吸引着人们靠近。 SOXY Socks by Juliette Kim 有些时候，换一个角度就能让包装出挑。由韩国平面设计师Juliette Kim带来的袜子概念品牌SOXY有一个可以变形的 logo，平时它是一枚由品牌名包围的爱心，但只要向左少许倾斜就成了袜子的剪影。为了配合这个概念，包装盒的左下角也被切除了。 Traveling Landscapes by Kathleen Vance 打开后能变出山河湖海的行李箱不再是魔法世界的专利了。这套名为 Traveling Landscapes 的迷你风景是美国艺术家Kathleen Vance的作品，有些景观所使用的还是真实的植物和活水，激发人们探索世界的欲望。 (原标题：玩胶片要冲洗底片？一个小盒子就够了｜这个设计了不起) (：裴照星_NY9500)
美术史在中国至少已经1200岁了,它的历史至少可以追溯到公元9世纪的张彦远的《历代名画记》，标志着伟大的中国古典美术史传统诞生。在西方，美术史则至少已经467岁了,可以追溯到1550年，那一年，佛罗伦萨的瓦萨里出版了他的意大利《艺苑名人传》。 2017年11月25日上午，中央美术学院院长范迪安在中央美术学院美术馆报告厅宣布，第11届中国高等院校美术史学年会召开，同时也揭开了美术史学科在中国创立60周年庆典的序幕。 中国的第一个美术史系于1957年在中央美术学院成立。60年来，中央美术学院的美术史学科从筚路蓝缕中起步，到枝繁叶茂地发展，今天已成为中国乃至世界具有重要影响的美术史和人文科学研究重镇。60年来中央美术学院美术史学科的风雨历程，也是美术史在中国发展、完善、拓展与深化的一个缩影。 范迪安院长在开幕式致辞中谈到：“美术史学科在中国的创立，是现代新文化的产物。美术史学科在中国的发展，凝聚着新中国成立之后中央美术学院一大批艺术前辈和艺术史论名家的心力，他们在新中国文化建设的热潮中胸怀理想，审时度势，放眼长远，明智决策，于1957年成立了中国第一个美术史系，正式创立起专业教学和科学研究并举、美术历史与美术理论并重、专门人才培养与全校通识教育并行的学科结构。可以说，美术史学科在中央美术学院的创立，是中国高等美术教育走向正规和完善的标志，是中国的美术史论研究事业迈向繁荣兴盛新的起步。” 他继续谈到：“在美术史学科建设上，要夯实基础，突出特色，加强保障，拓展交流，要进一步加强学科内涵建设，体现大学文化传承的功能。要进一步推动理论联系实际，构筑相互促进的学科关联。美术史学科建设的智慧之光将不断照亮历史的深处，也更加照耀着中国文化和艺术发展的前方之路！” 邵大箴教授在研讨会上提到：“史学是一门社会科学，是研究和阐述人类社会发展过程及其规律的科学。历史是一面镜子，用科学的方法呈现它的真实面貌，能使人们对当前的社会发展和未来的前程有更清晰的认识，提供有益的启示。无论是通史还是断代史，甚至是一个重要事件的历史，一个对历史进程产生过重要影响的历史人物的历史，以科学的态度认真研究，都会使人从中获得教益，使社会进步少走弯路。但是，历史的经验和教训必然要对当前的社会产生重要的影响。” 美术史的老掌门人薛永年教授论及了中国美术史学积淀的三大传统，他认为：“一是书画史学为主的古代传统。比较注重作品的可信性，风格与内涵兼顾，史与论结合，创作与鉴赏并重。二是近代引西入中化为己有的传统，既与新史学、新美术和现代美术教育紧密联在一起，又把中国美术放到历史进程和世界范围中，在西方文化的冲击下，把美术的改革复兴建立在文化自信、文化自觉的基础上。三是新中国和新时期古为今用、洋为中用的传统，以及在反思文革、尊重艺术规律的前提下开拓创新的传统。” 会场嘉宾 历史地看，“美术史在中国”既是西方美术史学科四个多世纪以来学科经验的横向移植和引进，更是几千年来中国古典文化血脉的赓续和回响。在全球化的今天，“美术史在中国”的含义，更应该侧重于从中国出发看待世界和自己的新眼光和新方法。 与此同时，2006年由中央美术学院发起，此后由各高校轮流主办的高校美术史年会，也进入了第二个“十年”，同样走到了需要回顾与展望的当口。 11月25日至26日期间，“美术史在中国——中央美术学院美术史学科创立60周年国际学术研讨会暨第11届中国高等院校美术史学年会”在中央美术学院举行。来自美国哈佛大学、芝加哥大学、德国海德堡大学、印度尼赫鲁大学、北京大学、清华大学、中国美术学院等海内外美术史界数百位资深专家和青年才俊，届时将相聚北京，共襄盛举，忆故思新，继往开来。 (原标题：美术史在中国 美术史学科在中国创立60周年) (：侯瑞亮_NBJ9752)
大宅固然不假，但不是所有房子都能做到把两种截然不同的风格融为一体。 以造型感强、设计手法新奇而著称的荷兰建筑事务所MVRDV新作，是前两天刚刚完工，位于鹿特丹西部的一栋住宅。 这栋名叫Casa Kwantes 的住宅，如果你只是从它面向街道的那一侧看到它，也许并不会被它吸引。这一侧是没有窗户的白色墙壁主体，只开了一道小门，作为房屋的入口。而它的另外一侧，则是围绕着庭院中的一棵橄榄树来展开的，优美的曲线以玻璃覆盖，一前一后，形成了两种截然不同的风格。 我们之前曾写过不少 MVRDV 的作品了（你可以点击文末的延伸阅读查看）。不仅仅在荷兰，这家事务所在北京、深圳、上海等地也有不少项目，无一例外的，都凭借着别出心裁的设计让人印象深刻。 MVRDV 往常的作品以像是商场、集市、社区中心这样的公共空间为主，相比之下，私宅设计并不多。 Casa Kwantes 的主人，通过朋友关系请来了 MVRDV 做设计，自然地，MVRDV 的那些奇思妙想也就从公共空间延伸到了这栋占地480平米的房子上。 房屋所在地的周围，多数是源自 1930 年代的砖砌房屋，它们有着雷同的红色砖墙外观，整体呈现出一种怀旧的风格。Casa Kwantes 在其中显得极为出挑。 不过，MVRDV 的创始人之一，设计师?Jacob van Rijs 却称，“这是对 1930 年代的荷兰建筑风格的重新诠释”。 说起来，在 1930 年代的荷兰，建筑风格不只是红色砖房这一种。当时，受以蒙德里安为首的“风格派”绘画影响，现代主义风格的建筑也开始兴起，它们拒绝使用具象元素，而主张用单纯的色彩和几何形象来表现纯粹精神。这个时期提出了一个关于新建筑的观点，认为它应该是反立方体的，应该像是分解一个盒子那样，利用四维分解法，把建筑的主体拆解开来，赋予每个面以流动、延展的曲线。 从 Casa Kwantes 之中，你能找到 1930 年代荷兰新建筑的代表元素：流线型、非立方体、简单的色彩。 “屋主想要大面积的采光和开放式空间，同时也渴望享有隐私”，Jacob van Rijs 说道。 因而，这栋房子在面向人群、街道的那一侧是封闭的，内部则显得极为开放。流线型的玻璃立面为住宅带来了良好的采光条件，在这里，你能够最大程度上沐浴在阳光之中。如果把窗帘都拉开的话，从一个房间望向另一个房间，视线可以在房屋之间连续游走而不受阻挡。 住宅在内部设计上着笔不多，倒也显得简单干净。设计师在位于墙壁的一侧搭起了一圈木质的壁橱，把卫生间、厨房、储藏室、地下室的入口都“藏”起来了，在创造大面积储藏空间的同时，也保护了这些空间的私密性。 (原标题：这幢住宅正面像个盒子，反面却可能吓你一跳) (：裴照星_NY9500)
位于巴黎香榭丽舍大道的丹麦之屋（The Maison du Danemark），由两间丹麦餐厅组成，Flora Danica是一间高端丹麦啤酒吧，Copenhague 则主推丹麦美食。和巴黎许多高档餐厅一样，丹麦之屋的设计也使用了不少自带高级感的元素，比如深绿色的大理石和用黄铜点缀的各式家具，不过同空间的命名及餐饮主题相呼应，内部充满了丹麦设计的简约感。 两间餐厅的设计均由驻丹麦的设计工作室GamFratesi完成，Flora Danica 的气质相对活泼开放，Copenhague 则显得静谧一些。对于前者的设计，GamFratesi 表示希望能给人带来一种越往里走越柔和的感觉。 Flora Danica 位于一楼，Copenhague 位于二楼 Flora Danica 的空间分为前后两部分。靠近入口处的前部空间是常规的吧台，地板铺上了鲱鱼骨状的大理石，在走道的一侧，则摆放了GamFratesi 设计的 TARGA 沙发，那盏松果状的吊灯 PH Artichoke 则出自著名丹麦设计师 Poul Henningsen。 穿过走廊就是啤酒吧的后半部分，配合着从大落地窗中透进的充足光线，设计师在整个空间中加入了许多绿色元素。一把把带深绿色印花布料的座椅是 GamFratesi 根据他们设计的甲壳虫椅改造的。参照甲壳虫的外壳设计的两瓣弧形椅面保留了原状，不过布料以及金色的凳脚进行了更换。 为了使整个空间充满自然气息，GamFratesi 还用手绘的植物图鉴做了一面装饰墙。他们认为这种方式低调、不张扬，但同时由于绘制得极为精细，让人在体会到生机的同时，甚至能感受到植物的香气。而在这面装饰墙另一侧的就餐空间中，则有一处爬满绿植的墙面。GamFratesi 表示等到夏天植物生长得更繁茂时，玻璃窗里外都会呈现出一副郁郁葱葱的景象。 爬满绿植的墙面（来源：floradanica） 这种富有生机的感觉，也被带到了 Copenhague 的设计中，只不过呈现方式更为低调。在深色、幽暗的空间中，几棵小树苗摆放其间，墙上挂了一幅画，展现的是幽静的水边森林，设计师将惊喜藏在了盘子的底部，食客吃完料理后，会在盘中发现一朵花的图案。 由于哥本哈根的水域面积很大，GamFratesi 还希望人们能在空间中感受到水的动感。因而在 Flora Danica 的屋顶中，他们加入了表面不平整的金属板，可以映照出餐厅中的景象，呈现出水面倒影的效果。而在 Copenhague 中，水的波动感则通过垂挂的浅蓝色窗帘和黑色的桌布的褶皱来体现。 (原标题：巴黎香榭丽舍大道上的丹麦餐厅，把绿色用得很有质感) (：裴照星_NY9500)
不过这些伪装成艺术作品的电视也面临着一个问题：容易让人想起前iPad时代的数码相框。 “大部分情况下，人们一天看电视的时间不会超过4小时。”旧金山设计工作室 Fuseproject 的创始人 Yves Béhar 说。剩下的时间里，电视只是白墙上一个巨大空洞的黑盒子。你会用它来做点什么？ 为了消除黑盒子的空洞乏味感，三星和 Fuseproject 合作设计了一款叫做“框架”（“The Frame”）的电视。 在我们看完节目关闭电视以后，它不会立刻黑屏，而是会自动切换到“艺术模式”，播放100多件艺术作品——它们包涵了油画、数字艺术、建筑照片等艺术品类，在未来，还会有更多艺术品进入这个平台。 来自：Fastcodesign来自：Fastcodesign来自：Fastcodesign 从外形上看，这款电视和其它电视的区别只是在于它多了一道装在电视机外沿的边框。它的外形和我们平日看到的画框类似，只不过它有磁性，能够轻松地卡扣在电视机的外沿，并且随时更换不同颜色。 来自：Fastcodesign 但这只是让电视能看起来像画框的小伎俩，实际上，这个项目真正的技术含量藏在越造越薄的电视显示屏以及传感器技术里。 “The Frame” 用的是三星一款 4K HDR 屏幕，屏幕前方还内嵌了一个运动和光传感器，因此它能够检测到家里的光线和人类活动：如果屏幕感觉不到有人在房间内活动，它就会真正进入黑屏的关闭状态，以节约电量。 它还能自动适应房间内的照明环境，根据白天或晚上的光线调节亮度——就跟 iPhone 光线自适应的技术原理一样。 设计师 Béhar 是一个艺术爱好者，他的妻子 Sabrina Buell 是一名艺术顾问，两人的家中收藏了众多艺术品，在旧金山艺术领域非常具有话语权。出于对艺术的热爱，他们产生了将电视机伪装成艺术作品的想法。 这不是人们第一次考虑将难看的黑盒子藏起来。去年，法国设计师Erwan Boutoullec 也与三星合作，推出了一款“衬线电视”（Serif TV）。从电视机的侧面看过去，它是一个优雅的带衬线的字母 “I”。它可以单独放在一个柜子上，也可以安装上支撑架立在地板上。 更早之前，LG 也发布了一款自带画框的平面电视“Gallery OLED”，这个 55 英寸的面板还有内嵌扬声器，只是价格略贵，标价 7500 美元。 LG Gallery OLED TV。来自：Wired 但这些伪装成艺术作品的电视也面临着一个问题：它们很容易看起来像出现在前 iPad 时代的数码相框，而且是放大版。 (原标题：关机后的电视像个空洞的黑盒子，三星想把它伪装成艺术) (：裴照星_NY9500)
浙江图书馆曙光路馆舍一楼展厅，一场古籍修复特展悄然开展。 本次展览分“工具篇”、“材料篇”、“技艺篇”、“成果篇”以及“传承篇”等五个篇章，对古书修复做了一个“全套”科普。 古籍修复师正在对一页古书进行修复 记者注意到，尽管秋雨绵绵，观众还是不少。进来的人，都刻意放轻脚步，放缓呼吸，变得小心翼翼，生怕不经意的莽撞，惊扰那些费了好一番工夫才修复如初的旧纸故书。 因为书是古的，很多人会以为修复古籍的人也都是老先生，但现场发现，坐在修复台前演示的，却是一张极其年轻的面孔。他正小心翼翼地将裁碎的纸片贴补到书页的背面。 此刻，他有着高度的专注，即便被很多人围观，也可以做到旁若无人。 记者忍不住问，你多大了？“21。”他抬起眼来，扶了一把那副架在鼻梁上大大的眼镜，腼腆地笑笑。 40个学文物修复的同学 留在这行的只剩他一个 他叫陈泽亮，金华永康人，1996年出生。 而他，已经在浙图古籍部从事古籍修复工作快两年了，日常工作就是反复地“揭页、补书、压平”，而进度“完全是由书的破损程度决定的，如果保存情况比较好，按八小时工作制算，快的时候一天能修三四张，如果残缺破碎得比较严重，一整天下来，也只能修半张。” “可我还是不能独挡一面。”他摇摇头，语气里有些不甘，“到现在，我修书的时候还是需要和我师傅一起完成。” 陈泽亮提到的师傅，是在浙图古籍部从事近30年修复工作的阎静书：“她是我读书时候的老师，现在是我师傅。很多东西我还需要学，而且越工作越是感到自身学历的不足。像我师傅对于书籍版本的辨识已经非常精通了，我差远了。” 小陈毕业于浙江艺术职业学院的文物鉴定与修复专业，他说，即使在大热的纪录片《我在故宫修文物》播出后，文物修复依然是个冷门的专业：“班里总共40个人，目前在做古籍修复的，只有我一个。” 陈泽亮的父母都是生意人，至今仍十分费解儿子的选择——能分出200多种修复纸，又能怎么样呢？ “虽然我现在还不能靠这门技术养活我自己，还要‘啃啃老’，但我做的事是有价值的，古籍修复也是有价值的。” 小陈的口气很平静，但也藏着一股固执。 他坚信自己是适合这份工作的：“我从小就喜欢书，喜欢纸。慢慢长大之后对别的东西好像也没有什么特别大的兴趣。相比很多东西，我还是喜欢和书打交道。” 这种打交道，有时还会带来意外的邂逅：两个月之前，小陈意外修到一本《西河合集》，在背后的借书卡中，发现国学大师、楚辞学家、教育家姜亮夫先生的借阅记录。 他称之为“沾沾喜气”。 距今300多年的清初刻本 他修了快两年 现场演示中，如果有人提问，小陈会慢慢转向与他对话的人，吐出一些对普通人来说陌生而又古典的词汇，比如“纸张的经纬”，然而他说话或者笑的时候，会露出正在矫正的牙套，让他看起来更充满稚气。 这实在是一种很迷人的反差。用现在流行的话说，可能叫做“反差萌”。 记者发现，聊古书聊修复的时候，他说话有点老成，不大像21岁的年轻人。但加了微信后，看他朋友圈里的点滴日常，他又有了90后年轻人应有的样子。 他听民谣，会去音乐节，喜欢陈粒。 他会去时下流行的卡通特展逛逛玩玩。 他会在商场的试衣间里来一张自拍，也会在朋友圈安利自己喜欢的日剧。 临近告别，记者提出想看看他修好的书。他走到离工作台最近的展柜前，下面摆着三本《西游真诠》：一本是未修的，纸张已经全都碎了，根本不能称之为书，一本是正在修的，书页经修补已完整显现，接下来需要压平装帧，还有一本是已经修好的，那是我们所有人印象中一本古书的模样。这套清初刻本，距今300多年，大约500多页。 “这套书我修了快两年，终于快要完成了。”陈泽亮说，“这是我修过的最珍贵的古籍，它的损坏有很大一个原因是前人的不当修复。” 他没有继续说下去，但言语之间，透出仿佛找到能够证明这份工作价值所在的底气。 开展前一周，在朋友圈里，陈泽亮写道：“第一次自己修的书展出，也是《西游真诠》唯一一次展出……第十三册封底写道‘民国五年，安庆路均益里28号’。我还特地去均益里看过，那边房子一半已拆，里面办了印刷厂……” 瘦瘦高高的陈泽亮站在展柜前，盯着自己修的书，沉默地看了一会儿。他说接下来准备考中国美院的研究生，“但我想我以后还是会回来继续的。应该。” 固执有时难言好坏。 但有时候，固执的人能让固执开出花来。 (：马思嫄_NY9160)
《樱桃园》剧照。王雨晨 摄 中新网北京11月25日(袁秀月)“北京人艺买票最艰难的三场戏我都看过了，可惜《樱桃园》没买到票。”网友“辛迪”表示，自己“很郁闷”。11月23日，话剧《樱桃园》在首都剧场再次上演。记者在某购票网站上看到，《樱桃园》的9场演出都已呈现无票状态。 人艺版《樱桃园》由童道明翻译，李六乙导演，卢芳、濮存昕主演。去年6月份，《樱桃园》在北京进行首轮演出。演出后即被争议包围，有观众很喜欢，有的观众则表示，“看了二十分钟就睡着了”，“中场休息就提前退场”。虽口碑两极化，但本轮演出热度依旧不减。从《喜剧的忧伤》到《断金》，再到《窝头会馆》，话剧的门票越来越难买，谁说话剧还只是小众艺术？ 《樱桃园》剧照。王雨晨 摄 前卫风格将观众挡之门外？依然满座 “看话剧要是怕踩雷，就选人艺的话剧，一般次不了。不过，《樱桃园》除外。”有网友如此评价。从去年首演，人艺版话剧《樱桃园》就饱受争议。 《樱桃园》是契诃夫的最后一部戏剧作品，被称为“四幕抒情喜剧”。故事发生在19世纪末20世纪初的俄国，资本主义迅速发展，贵族庄园彻底崩溃。女地主柳苞芙是樱桃园的主人，长期旅居国外，突然有一天回到家乡，但却面临樱桃园被拍卖的情形。原为柳苞芙仆人的罗巴辛却摇身一变成为暴发户，并成为樱桃园的新主人。 作为契诃夫的名剧，《樱桃园》是世界剧坛演出最多的经典剧目之一，单在北京演出过的就有林兆华版、中戏版和俄罗斯版。 一个五面的空荡荡舞台，身着白衣的演员们静止或走动，三个多小时中，演员们多数面对观众讲话，中间还夹杂着大量的停顿和留白。这是李六乙版本的《樱桃园》，也是争议最多的一版。 “契诃夫的本子李六乙的戏，感觉导演是在用力表现自己，而不是在表达故事或者表现演员，大概这就是艺术吧。”网友“胖胖”23日晚看了《樱桃园》后表示，话剧最后那段伐树的音效太过冲击，“坐音响边上快被震聋了”。 不过，也有人很喜欢这种风格。网友“小年”是濮存昕的剧迷，她认为，虽然人艺版的《樱桃园》跟其他版本有差距，但是几个主演的表演还不错，算是值回票价。最近人艺上的几部话剧她几乎都看过了，《樱桃园》自然也没放过，早早就买了票。网友“晨晨”本来对翻译剧本不感冒，但看了之后却觉得“这部长达3小时单一场景的《樱桃园》很不错。” 记者在大麦网上看到，《樱桃园》的9场演出都已呈现无票状态。而在北京人艺官方售票网站上，也只剩零星的几张票。不管是冲着演员，还是冲着导演，亦或是冲着契诃夫，就目前来看，《樱桃园》依然还很火热。 《窝头会馆》剧照。李春光摄 市场小众？话剧才是一票难求 “《窝头会馆》、《樱桃园》同时开票，满满的11月。”北京人艺演员雷佳刚告别《窝头会馆》的舞台，就迎来了《樱桃园》。在北京人艺最近几部大火的话剧中，不少都有他的身影。而近几年，话剧“一票难求”也越来越不是一件新鲜事。 “我没抢到《如梦之梦》，刚开抢就没票了。”11月16日，话剧《如梦之梦》北京场门票开售，一上线即告售罄。早几个月，小田就开始期待这个话剧，最后还是没买到票，她表示很沮丧。 刚结束演出的《窝头会馆》更是创下近年来话剧抢票新记录，“半夜排队卖票，6小时即告售罄”的新闻早已冲出话剧圈，一时成为文化现象。而今年的《断金》、《贵妇还乡》、《戏台》、《李白》、《羞羞的铁拳》等也在上演时出现“一票难求”的情况。 看似小众的话剧愈发引起大众关注，有业内人士表示，现在话剧在中国的现状恐怕不能用小众来形容了。不过也有人认为，虽然有的话剧很热，但却不能代表话剧就走出了小众，在很多非一线城市，看话剧的人还在少数。 编剧俞白眉曾评价人艺的话剧票房火爆现象，他认为，人艺的票房数字不能孤立来看，这与整个戏剧生态的变化有着直接关系。 这种变化从话剧的票房数据可见一斑，据北京市文化局、北京市演出行业协会公布的数据，2016年北京演出票房收入突破17亿元，话剧演出票房达到2.60亿元，位于第二，仅次于演唱会。 明星大腕助阵演出，话剧改编电影，小剧场日渐兴盛，戏剧节风生水起，这些因素都让话剧不再拒人于千里之外，而成为普通观众也可以拥抱的艺术。 而在这种话剧热影响之下，越来越多的观众也开始走进剧院，试着了解话剧。网友“婕婕”第一次看话剧，就选择了《樱桃园》，她看完了之后还有点“云里雾里”，并一直在想，樱桃园对她来讲是什么，这种感觉让她很新奇。 不过，话剧热背后也蕴藏着一些问题。比如原创剧本缺少，话剧演员生存困难，市场机制不完善，观众话剧审美有待积累等。 “话剧在‘走’市场的最初过程中，可以用娱乐性的作品去探寻发展之路。但是，一定要避免泛娱乐化的现象。”中国国家话剧院副院长王晓鹰曾表示，中国戏剧目前正处于继20世纪80年代‘新时期戏剧’以后又一个繁荣时期，参与戏剧创作的力量更为多元，演出的场次和观众人次也达到前所未有的数量，票房业绩更是以前难以想象的。 “不过我们要认识到，繁荣与发展不完全是一回事，繁荣是一种量的积累，发展是质的提升。” 在王晓鹰看来，中国话剧要得到发展，还需要创作者深入生活、扎根人民，透过对生活的观察，在创作中挖掘出人物更深的内涵意义、生命价值、人生哲理。 (：马思嫄_NY9160)
这座建筑被取名为“Joshua Tree Residence”，它是由英国伦敦设计师James Whitaker所设计，预计明年开始建造，会出现在美国约书亚树国家公园内。该地是一处贫瘠的沙漠地区，房子的外形将给人一种“沙漠之花”的感觉。 不要小看了这座建筑，它就是用不同角度的货柜搭建而成。其内部空间大约有200平方米，包括一个厨房、一个客厅与三间连接卧室。几个货柜的向外部的一头都改造成了落地窗，住户可以充分享受大自然的阳光，从室内往外看，也可以看到一种“异世界”般奇特的景观。 这座建筑的用电全靠太阳能。因为在沙漠地区，日照超长，足够用户使用。建筑中其中一个货柜屋将被当成车库来使用，它的屋顶装有太阳能板，就是这座房屋的供电来源。 但日常用水只能通过运输，因为沙漠地区很难获取大量的水。 (原标题：沙漠中的豪宅) (：马思嫄_NY9160)
网络配图 来源：江西日报 由公安部挂牌督办的陕西淳化“7·20”系列盗掘西汉古墓葬案上周末宣布告破。在这起被称作“近年来全国破获的重大文物犯罪系列案件之一”的文物大案中，一个细节颇引人瞩目，也尤其值得古玩收藏热潮之下的淘宝爱好者警醒。 这个案件令人瞩目的案情细节是，在落网的91人中竟然有一名省政协委员。从报道中看，这名政协委员极可能是一名淘宝爱好者。办案民警透露了这名涉案者的部分情况：这名省政协委员人属西部某省，名下有多家公司，曾数度从文物贩子手中高价购得编钟、陶俑等。警方给出的处理是，此人因涉嫌非法收购及私藏大批珍贵文物被抓捕。 从警方对外发布的用语来分析，该名政协委员是涉嫌“非法收购”，而非“倒卖文物”，因此，该名政协委员可能是一名藏家或淘宝大军中的一员。不幸的是，他买到的文物是盗墓者提供的，这就构成了“非法收购”的情节。当然，不幸中的万幸是，他仅是一名收藏者，而非卖家。否则，根据《刑法》“妨害文物管理罪”一节中第三百二十六条之规定，说不定他还涉嫌倒卖文物，那一旦判定的话，罪就重了。该条规定是：以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。 那么，“非法收购”是怎么回事呢？是不是一旦淘宝爱好者买到了文物，就都成了“非法收购”？这个问题随着国人爱上古玩收藏、国内掀起淘宝热潮以来，已经成为了一个挥之不去、难以回避的焦点话题。 按照法律界人士的看法，买到文物也并非就等同于“非法收购”，没有法律规定说所有的文物一律不准公民个人买卖。新修订的、从本月11月5日起开始施行的《中华人民共和国文物保护法》中专门有“民间文物收藏”一节，明确了民间收藏合法的几种情形：依法继承或者接受赠与、从文物商店购买、从经营文物拍卖的拍卖企业购买、公民个人合法所有的文物相互交换或者依法转让以及国家规定的其他合法方式。 按《中华人民共和国文物保护法》“民间文物收藏”此节的规定来看，人们目前依法收藏文物的主要途径主要来自传承、文物商店、拍卖、馈赠和私人转让。但现实生活中，也有相当一部分收藏爱好者在各地的古玩市场或地摊上淘得，且此部分量大得惊人。其中，虽不乏自家祖传的宝贝，却由于大都无法证明，被盗墓文物混入的例子亦屡见不鲜。这就要求淘宝人要警惕了，买东西要多留个心眼。由传承、赠与、文物商店购买、拍卖来的文物，可堂堂正正按自己意愿出售叫价；来路不明或不正的文物，在决定购买时，应首先确定其合法性，否则糊里糊涂地买下也可能涉嫌“非法收购”。由此，大家也可以理解大机构、大藏家们，宁愿在拍卖行举牌拿货的好处了。 淘宝时多长个“懂法”的心眼总是好事。比如上面提到，大机构、大藏家不仅仅是去拍卖行举牌拿货，而且往往是去大拍卖行拿货，这是为什么呢？因为，大拍无论是拍品还是法律手续，也更加健全完备。比如，涉及文物拍卖，拍卖公司在举行拍卖之前，其拍品“应当经省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门审核，并报国务院文物行政部门备案”。这样的规定，少数小型拍卖机构未必会遵纪守法去走这个程序，那么，在这类小拍上举牌拿下的文物拍品，则涉嫌“违法收购”了。此外，我国已加入《濒危野生动物植物物种国际贸易公约》，非我国野生动物物种如非洲象牙也受保护，淘宝者在购买野生动物如象牙制品时，也须遵守相关法律规定。 总之，淘宝也要敬法、知法、守法，否则，像那名省政协委员一样，本想去淘宝却触碰到法网，岂不是要竹篮打水一场空了？！ (原标题：淘古玩切莫“非法收购”) (：孙菁_NY5815)
中新网北京11月28日电(上官云)11岁开始学艺，12岁登上舞台，获得多个京剧重要奖项……京剧表演艺术家赵葆秀日前在北京接受中新网(微信公众号：cns2012)记者专访，分享了从艺经历以及前不久前往法兰克福收徒的感悟。在她心里，京剧的发展前景很可喜，也希望通过这次海外收徒的具体行动，能播撒下弘扬京剧艺术种子。 拜师仪式上的合影。受访者供图 赵葆秀生于1948年，1959年入北京戏曲学校，师从孙甫亭、孙振泉等，专攻老旦。后又拜京剧名家李金泉为师，加上自己又刻苦，很快成为当时非常欢迎的专业演员，创排了《三关宴》、《八珍汤》、《风雨同仁堂》等一系列常演不衰的剧目，先后拿下了中国戏剧梅花奖、上海白玉兰奖、文华奖等各种奖项。 随着年龄的增长，赵葆秀开始淡出京剧舞台，把重心转移到教学上，“现在还是有人邀请我登台，但我想各行各业都需要新鲜血液，京剧也不例外。到了这个年纪，就要多把演出机会让给年轻人，自己做好传承的工作”。 赵葆秀(右)与翟默合影。受访者供图 早在1986年的时候，赵葆秀就在少年宫见到了自己第一个弟子：翟墨。当时赵葆秀一心想着唱好京剧，没想收徒，“他们跟我说：这个8岁的小女孩跟你可像了，葆秀你来看看再说呗。我一看，翟墨还真行。现在她也是算是老旦行当的人才了”。 此后，赵葆秀又先后收了孙丽英、黄丽珠、张召君、侯宇等人为徒。这些徒弟之中，有专业京剧演员，也有戏曲院校的教师，“平时有票友找我，说想学戏，我也教，传承京剧艺术总是好事儿”。 2017年11月中旬，赵葆秀专程来到法兰克福，京剧爱好者刘雅梅要拜她为师。而这，也是赵葆秀第一次在海外收徒。说起来，两人还真的颇有渊源。 2014年，赵葆秀一行人来到奥地利演出。结束后有人告诉有戏迷“求见面”，“我当时一愣：这异国他乡的，还有戏迷？” 来人正是刘雅梅。那天，她和几个同是“资深票友”的朋友专程来看望赵葆秀。由于时间原因，两人只是匆匆见了一面。但从此，赵葆秀知道了法兰克福有个德华京剧苑，里面有刘雅梅、顾裕华、朱旭东等一大批京剧爱好者。 《风雨同仁堂》赵葆秀剧照。受访者供图 转眼到了2015年，赵葆秀去往巴黎参加联合国教科文组织的活动，又一次见到了刘雅梅，话题当然还是京剧。在一间咖啡厅里，刘雅梅和随行的朋友把平时学戏的疑惑都拿出来向赵葆秀请教：身段怎么才好看？指法怎样才算到位……问题一个接一个。 “拿《红灯记》举个例子，李铁梅手里的红灯得从后往前举起来，按你们演出的动作，完全是举反了。”聊得入神，赵葆秀他们完全忘了时间和空间，旁边的外国人听得入了迷，一个劲儿竖大拇指，咖啡杯都空了，还舍不得走。 来来往往间，赵葆秀和刘雅梅逐渐熟识了。平时，两个人经常通过微信沟通：刘雅梅把自己的演出视频发过来，赵葆秀教她怎么改进。有一天，快人快语的刘雅梅突然变得忸怩了，纠结半天，提出了拜师的请求，并邀请赵葆秀到法兰克福举行收徒仪式。 经过慎重考虑，赵葆秀同意了。考虑到刘雅梅熟悉的拜师见证人几乎都在法兰克福，这里有徒弟的心愿、德华京剧苑戏迷朋友的情谊，而且，在国外有这样一块京剧的土壤实属不易，最终，她决定专程去法兰克福收徒。 赵葆秀在《四郎探母》中的扮相。受访者供图 当天的拜师仪式上，屋里满满当当挤了几十位前来道贺的华人华侨。圆梦的刘雅梅特别感动，“拜师不是为了沽名钓誉，是为了更好地传承中国国粹并将之在异国他乡发扬光大。我唯有勤奋学习用心钻研、积极推广、大力弘扬，才能不辱师门、不违师命”。 “我发现这么一个现象：祖国优秀传统文化、京剧就像个巨大的磁场，吸引着我们和海外华人，只要是因为京剧认识了，十有八九就成了朋友。”听到徒弟的这些话，赵葆秀感触很深：刘雅梅等人不仅仅把京剧艺术当成个人业余爱好，而是将其视为弘扬祖国优秀传统文化的责任，“他们自己买行头、义务演出，充满了对国粹艺术的热爱和文化自信”。 “京剧是中华优秀传统文化之一，需要传承下去。”赵葆秀认为，收徒的事在国内常有，但专程到国外收徒还几乎没有过，如果能借此让京剧在海外产生影响，让文化走出来，这就是意义所在，“希望通过这次收徒播撒下传承的种子，让京剧的种子在这块土壤生根发芽”。(完) (：高天_NYBJS4755)
因为在《梦想改造家》中将胡同里的“老破小”房屋进行了惊艳“爆改”，建筑设计师青山周平火了。这位日本建筑师已经在中国生活了12年，其中9年居住在胡同里。其实，他基本上不接任何私人住宅的改造方案，这位建筑师的野心在于用建筑设计修正一座城市和人的关系 青山周平走进房间，房间的墙面上已经被刷上了标准化的白色涂料，他决定自己动手改造，直接露出墙面上的混凝土，在他看来，混凝土是历史感的见证，会给空间带来不一样的力量。 身为建筑设计师，青山周平对标准化的建筑模式总抱有怀疑态度。在他看来，某种程度上，标准化是对自由的约束，以及对可能性的限制。 这个房间如今是青山周平的工作室。青山周平在2014年创立了B.L.U.E建筑设计事务所，事务所坐落在朝阳区的郎园Vintage，这里是朝阳区核心商务区当中唯一的一处大面积低密度厂房改造项目。当初之所以选址在这里，除了考虑到位置便利，青山周平看中的是这里房子的低密度结构。工作室位于一栋二层楼的顶层，拥有两间不足20平方米的房间，一间是员工办公室，一间是会议室。如果有客人到访，会议室临时作为会客厅使用。 2005年从东京大学研究生院毕业后，青山周平来到中国，迄今为止，这位出生于日本广岛的建筑设计师已经在中国生活和工作了12年，讲起中文来，语速缓慢，倒也足够流利。接受采访时，如果遇到一些表达障碍，他会拿起笔，用画图的方式向记者解释。 自2015年参加电视节目《梦想改造家》之后，青山周平凭借对北京两处胡同房的改造迅速走红。专业建筑设计背景，颇高的颜值，异国的身份，以及友好的性格，这些因素共同构建起一名网红建筑师的人设。 “我当然不喜欢被别人叫网红建筑师了。”青山周平笑着对《中国新闻周刊》解释，“我还是希望通过我的建筑作品得到行业内的认可。”在他看来，网红建筑师群体的出现，是一种新的社会现场，他觉得这是很有趣的事情。他拿起手中的笔，画了一个原点，和两条通往原点的线，一条直线，一条曲线，“我最后要达到的点是在这里，这个身份对我其实是有帮助的，它带给我很多机会。”他指着那些直线这样说。 什么样的城市是好的城市？ 青山周平最新完成的改造项目是对苏州老城区一栋老院子的改造。院子始建于清代末期，原本是建筑师贝聿铭叔祖的家，3200平方米的宅子，大大小小共有八个院子。青山周平将其改造成了拥有15个房间的新型共享社区空间，其中共享空间占据了1800平方米。 这一次对于苏州老宅的改造设计中，共享空间的面积大于私密空间的面积，这是青山周平在住宅设计上的首次尝试，也是他对未来城市生活的一种可能性预见。在北京的胡同中生活了近十年，青山周平对私密和封闭的城市住宅模式越来越怀疑，他希望通过建筑设计打破私密，实现人与人之间的交流。 改造后的苏州老宅，房间的室内设计颇具现代感。不同于当初在《梦想改造家》中改造胡同住宅时收到的一致好评，这一次，除了一如既往的赞许，青山周平在自己的微博评论里还看到了一些谴责的声音。在一些人看来，这种改造某种程度上是对传统的破坏。“我有自己的态度，那些评论不会影响我。建筑不同于数学和物理，建筑是没有标准答案的，我会按照我认为对的事情去做。”青山周平告诉《中国新闻周刊》。 方案设计初期，青山周平去苏州园林看了看，他也想过按照苏州园林的风格去做设计，后来也想过根据日本的方式做，之后陆续都被推翻了。 “什么样的城市是好的城市？”这是建筑设计师青山周平这些年一直在探讨的话题。“当地人、外地人、中国人、外国人、富人、穷人、老人、小孩和年轻人，所有人都能找到好的生活空间。”他得出了这样的答案。 十个月前，他来到苏州，造访他将要改造的这栋老宅。宅子在苏州的老城区，年轻人很少，这里基本上成了老人留守的城区。这不是他理解中的好的城市该有的状态。 “如何保护传统？一个方式是不让它变，另一个方式是不断改变它。” 在青山周平看来，根据现代人的生活方式和审美，对传统建筑加以适当改造，让传统在后人的使用中得到永久的延续，是他所倾向的方式。“首先要明确哪些建筑是需要保护的，在这个范围之外的其他建筑应该成为当代生活的一部分。不改变的话，和现代的生活越来越脱节，最后就会变成一个需要购买门票才能参观的地方。”他对《中国新闻周刊》说。 身为日本设计师，青山周平坦言自己对苏州的历史文化了解不深。“这个有时候是好的事情，不会受到原有经验的束缚，不会被文化符号所干扰。”青山周平关注的是问题是：如果是我住在这里，我希望拥有什么样的空间？他提到了猫，这也是他在演讲和公开课中经常提到的一点。“猫可以很敏感地感受到一个小空间里面最舒服的地方在哪里，然后去那里生活，但是人不一样。我们的生活可以跟猫一样，更开放，更自由。”青山周平这样解释。 迄今为止，青山周平最满意的是他在《梦想改造家》第三季的节目中所改造的灯市口L型住宅。而他第一次参与个人住宅改造项目是2015年《梦想改造家》第二季时，对业主“胖大婶”王燕位于南锣鼓巷胡同住房的改造。那是他第二次参与个人住宅的改造项目。胖大婶和老伴、女儿女婿以及小外孙，一家五口人挤在一间35平方米的胡同小屋。空间紧凑，厕所和厨房仅有一帘之隔。卧室里堆满杂物，磕磕碰碰已是常态。经青山周平改造后，原本紧凑又杂乱的小屋变成了3室2厅的小复式。 随着节目播出，青山周平在网络上快速走红，工作上的邀约也明显增多了，这两年，工作室几乎每天都会收到个人住宅的室内设计工作邀约，无一例外，青山周平全部予以拒绝。 在他看来，个人住宅的家装通常只是个人对于生活的追求，跟城市和社会没有特别的关联，这不是他在空间设计上想实现的目的。青山周平为自己创立的建筑事务所取名叫“B.L.U.E”，不是“蓝色”，而是Beijing Laboratory Urban Environment(北京城市环境实验室)的简称。他希望做一些事情，通过建筑和空间设计影响城市， 对他而言，不做什么项目，是清清楚楚的，选择什么项目，却是未知的。“不局限于某一类型，也没有绝对的标准，对一切有趣的项目都有兴趣。”青山周平告诉《中国新闻周刊》。 城市是家的一部分 最初，青山周平选择参与改造的两处胡同住宅，在他的理解中，并不是单纯的个人住宅改造和设计工作，他看中的是这两处典型的胡同房屋对北京城市改造的影响。“现在住在老城区里的人一旦有机会，还是想搬家到三环四环外的公寓。不便利，不卫生，不美观，这是很多人对胡同空间的共识。” 他希望借此向人们展示胡同空间的可能性，改变大家的认知，“胡同里的房屋原来可以变成这样。”在青山周平的理解中，改变人们的意识是房屋改造的第一步，“如果这个不改变，就好比在不好的土壤上种蔬菜，是种不出好的蔬菜的。” 在他看来，这两处个人住宅的很多改造想法，日后可以在房屋结构和大小相似的老城区当中得到普及。 一年之后，青山周平跟随《梦想改造家》节目组再次来到胖大婶家，进行回访，胖大婶家门口多了安置杂物的大储物柜，卧室的榻榻米被改造成了沙发，外孙女的娱乐区域成了临时的杂物间。和当初改造刚完成时的样子相比，入住一年之后的房屋在外观上明显大打折扣。 网友替青山周平感到可惜，不过青山周平倒不是很在意。“我当然希望他们的房子好看，房子不好看了，有点可惜，但我的设计重点并不在这里。个人住宅的好看与否不直接指向城市和社会的问题，这不是我们要讨论的问题，我们要讨论的是北京老城区这样的房子能否可持续，保有原来比较好的生活方式。”青山周平告诉《中国新闻周刊》。 青山周平自己的家位于北京南锣鼓巷的北端，特意选了朝南的房间，在这个面积只有40平方米的家里有一处面积不算大的院落，在他看来，阳光和空气对于住宅的意义远远大于好的家具和建材。邻居会把盆栽放到他家的窗台上，把衣服晾在他家的院子里，邻居家的小朋友会在晴朗的午后来这里玩耍。邻里之间，这些日常生活中的互动和交流，是青山周平乐在其中的生活方式。 从他家出门，步行几分钟就能看见一个菜市场，那是他家里冰箱的延伸，附近的咖啡馆是他家书房的延伸，常去的小饭馆是他家餐厅的一部分。在胡同中经常会看到一些光着上身的男人，这个来自日本的男人早已不觉得奇怪了，“城市是家的一部分，在自己的家里，为什么需要穿衣服呢？” 胡同生活所呈现的共享和互动也成了青山周平做建筑设计时最核心的考量。此外，他看重人与人之间的情感关联。比如，在《梦想改造家》中，胖大婶积攒的丝瓜被他改造成了屏风，堆积在杂物间的一块大理石是胖大婶当年结婚的嫁妆，尽管挪动费力又占据空间，不过她也不舍得扔，改造时，青山周平把这块大理石变成了胖大婶女儿房间的梳妆台。“让旧的物品在新的家中延续，就是记忆的延续。”青山周平说。 尽管胡同生活也有诸多麻烦，开车不便，冬天太冷，卫生条件较差，空间相对来讲不那么宽敞，下雨天需要踩着砖块走路，然而，胡同生活带给青山周平的乐趣远大于这些麻烦。来北京12年，青山周平在胡同住了近9年。2005年，刚到北京，他还讲不好中文，对北京也不熟悉，和很多刚踏入这座城市的年轻人一样，青山周平一开始也选择了公寓，三年之后，他基本可以和中国人无障碍沟通，就搬到了胡同。他家厨房和卫生间的顶上都是透明的玻璃，这是他改造后的结果。公寓是标准化的，而租住在胡同，业主允许租客自己改造房间。这是青山周平选择胡同的一大原因。 2005年，青山周平研究生毕业那会，中国即将举办奥运会，青山周平在新闻报道上，看到北京鸟巢的设计，眼前一亮。他决定来中国看看，一边实习，一边考虑是否要留下，半年后他决定留在北京，如今，他的工作室已有16名员工。“这个地方是一个可以做事情的地方，有很多对年轻人开放的机会。国家和国家的边界越来越模糊，日本和中国，物理上的距离也没那么远。”他说，在中国的日本设计师这个身份，可以给他很多新的看待问题的视角。 人的思维方式会被社会环境改变 在创立B.L.U.E。建筑设计事务所之前，青山周平在一家日本设计公司工作了七年半，每天都需要解决诸如画图和选材料这类很细致的建筑问题，“这是很重要的实践的部分，但一直做这个是不行的。”意识到这一点后，2012年，青山周平重回大学课堂，成为了清华大学的一名博士生。他说自己并不看重博士学位的头衔，日后也没有回大学教书的打算，只是想要从实践回到理论，从不同的角度看待建筑。 现在，他有时也需要给学生们讲建筑设计课。他通常会给学生布置一个课题，学生以小组为单位，分别和他进行探讨，探讨设计方案的各种可能性。“是一个虚拟的课题，学生们不需要考虑法律层面和经济层面的东西，也不需要考虑业主的想法，可以纯粹思考建筑的可能性。”青山周平对《中国新闻周刊》解释。 这让青山周平回想起了自己的学生时代，他说如果现在让他重新选择，他会对互联网行业感兴趣。 “我们做建筑的目的不是建房子，为什么建房子呢，是想通过这个方式来改变城市生活。滴滴、共享单车和移动支付，正在改变城市生活，这个和我通过空间设计想实现的目标是一致的，而且速度更快，规模更大。”青山周平说。 青山周平的父亲也是一名建筑师，不过当初选择建筑，并非父亲的要求，是父亲书架上那些跟建筑相关的书籍影响了他的选择。“建筑很酷。”18岁即将进入大学校门的青山周平这样认为。没能选择互联网行业，青山周平倒也不觉得可惜。如今，当人们越来越多地身处智能手机创造的虚拟空间时，他发现实体空间的价值正在以新的形式重新凸显。对于一直在探索未来时代实体空间形态的建筑设计师而言，青山周平觉得现在或许是一个好的时机。 位于东四共享际空间里的未读书店是青山周平设计的第一家书店。18把简洁的白色靠背椅子，放着相同的一本书，一周更换一次，当人们在读书的过程中需要交流，可以将椅子旋转到任意方向。独享和交流的随意切换是当下年轻人的心理状态在空间上的表达。“独居时代，住宅的空间日渐缩小，很多年轻人家中没有书房，也没有与之分享阅读快乐的人，书店除了卖书的功能之外，正好可以成为城市的共享书房。”他说。 未来青山周平最想尝试的是城市住宅小区的设计改造项目。如今城市当中，越来越多的年轻人选择一个人生活，城市中也相应出现了针对一个人居住的房子。 青山周平曾提出一个名为“400盒子”的设计提案，是他为未来城市的独居人群打造的住宅设计方案：每个盒子约三四平方米，私密空间里只有一个提供睡眠的床铺。书架和桌椅等全部外挂。盒子可自由移动，家具可以共享。又有距离，又没有距离的住宅模式是青山周平在探索的，这距离包括物理的距离和心理的距离。 而对于家的概念，青山周平经常强调：人本过客无来处，处处无家处处家。 上世纪80年代末90年代初的日本，伴随着泡沫经济的破裂，房价大跌，儿时的青山周平见证了这一变化，他意识到，房子和土地的价值是临时的。在中国生活这些年，他看到中国人出于户口、孩子上学、投资以及获得安全感等种种原因购买房子。“如果只是考虑房子的居住功能，不一定要买房子。”在日本，他很少看到人们因为诸如此类的原因买房子。他不太理解中国人的选择，但早已习惯这样的常态。 青山周平未来打算一直待在中国，至今也没有买房的打算，他不觉得一直租住在胡同里的生活有什么问题。“人的思维方式是会被社会环境改变的。”他相信这一点，而通过建筑改变城市环境是他一直在做的事情。 (：邢晨雨_NBJS5139)
摄影师自述 "网"存在于现实生活中，它是人们对某种特定的环境、设施或者某一种活动场所采取的保护性或限制性措施，这是有形的能够看见或者触摸到的网，更有一些无形的网存在于现实中。 我想通过这组照片来表述人们被各种有形或无形的存在于现实生活中的无数个网所限制和禁锢着，无论是儿童还是成人，或者其它，他们都在各自不同的格式下被动的观看和感受着网内或是网外的世界，他们看到了什么，又想到了什么，我们不得所知。 幼年孩子的天性本应该是快乐的，他们应该生活在自由的游戏空间里，然而却被不能输在起跑线上束缚住了，被迫的去学习各种与后天不相附的技能。挤在校门内目视校外的学生们与那些被阻挡在冰冷的铁网外面的成人，他们都无法自由的进入自已的世界。 我们所有的一切都被网所困、所禁。 简评/安永灿 假如有某种东西——有形或无形的，将思想或肉身所禁所梏、所束缚。相信有一些当然是自愿或被自愿的。我们是不是从这组作品中能够体味出一些怪诞的无奈。 有形或无形的网或栅栏有无象征性呢？它们暗喻了什么？自由是人人向往的——不管是信仰、思想或肉身。 摄影师简介 杨喜龙 中国摄影家协会会员，中国著作权协会会员，陕西省摄影家协会会员，陕西省纪实摄影家协会会员。 2012年作品《家园》在中央数字摄影频道播出。 2015年作品《所见》参加第六届大理国际摄影双年展， 2015年作品《所见》平遥国际摄影展? 2017年作品《视场》大理国际摄影双年展 2017年作品《向度1/13》平遥国际摄影展 2017年作品《网》凤凰国际民俗摄影邀请展 (原标题：杨喜龙：网) (：高天_NYBJS4755)
“好的变坏、整的变残、大的变小、小的变没”。这是中国出土数以万计的漆木器所面临的危险境况，也是中国文保界迫切需攻克的难题。 在位于春秋战国时期楚国的都城郢都，如今的湖北荆州，一批特殊的“文物医生”长期与糟朽的、破损的出土文物打交道，倾注全部心力将文物“修旧如旧”。 中国漆木器的制作与使用始于７０００年前的新石器时代，经过数千年的发展，在战国时期达到极盛。特别是雄踞南方的楚国，漆木器数量品种之多、工艺之精巧、纹饰之精美，与同时期的青铜器相比，呈现出更强烈的时代特征。其器物所承载的彩绘、图腾、文字等文化符号，也是中华文明珍贵的印迹。 湖北省文物考古专家介绍称，从考古发现来看，战国时期楚墓中随葬漆木器已相当流行，少则几件，多达数百件。 楚文化中心区域的荆州博物馆拥有漆木器数量逾万件，超过全国半数，这还不包括一些未定级的出土漆木器。根据最近的２０１５年《湖北省漆木器类文物专项调研报告》，仅湖北就有未定级的漆木器文物多达１６０５１件／套，这些“排队”等待修复的文物多数浸泡在水中，有些则自然风干或散落，状况令人堪忧。 日前，投资逾９０００万元新建的荆州文物保护中心科研大楼投入使用。记者在实验室看到，小到耳杯、漆盘、漆盒，大到棺椁等漆木器，分别浸泡在蒸馏水水缸里。文物上方挂着“药瓶”，通过针管缓慢“注射”进漆木器“体内”。这种类似于输液的方式，实则为复合乙二醛滴注加固法，如今已广泛应用于漆木器保护。 而这一关键的技术突破，正是源自于有着化学学科背景的吴顺清。 荆州文保中心专家吴顺清说，长期浸泡在水中，不仅会使器物的彩绘脱落，还会使器物的胎质变软，甚至泡腐。因此，漆木器出土后及时进行脱水处理才是最佳的保护方法。 荆州文保中心分析检测部主任邱祖明告诉记者，全国各地出土漆木器数量庞大，乙二醛“注射”使文物加快进入脱水修复程序，有利于减少后续修复难度和经费投入。 来自南开大学生命科学院的副教授潘皎正在做关于“南海１号”出水漆木器微生物病害的分析，她指出，病虫害对文物破坏的机理在学界暂未有明确解释，但是可以肯定的是用生物防治手段，能有效抑制病虫害破坏。 近年来，随着中国博物馆免费开放不断深化，社会各界逐渐重视文物保护，大众也看到、体验到了越来越多的文物陆续“活”起来。 “我们的职责是拯救那些深埋在地下两千多年的珍贵文物，这不仅是保护文物所承载的珍贵信息，更是传递中华文明的血脉，让它们在漫漫历史长河中焕然新生。”吴顺清说。 (原标题：“文物医生”让两千年前的漆木器焕然新生) (：孙菁_NY5815)
新华社北京11月28日电（记者 王思北）全国文联“互联网+文艺”工作会议28日在京召开。中国文联党组书记李屹在会上表示，将充分运用互联网优势推进中国文联深化改革工作，力争2020年初步建成“网上文艺之家”，使之成为繁荣文艺事业的新平台。 “互联网技术在文艺领域的广泛应用，打破了传统流通形式的时空限制，改变了文艺资源的传播、利用和消费机制，带动文艺观念和文艺实践的深层变化。传统的文艺工作模式、文联工作模式已经不能适应新的需要。”李屹说，对此，将扎实推进网上文联建设，通过互联网延伸工作手臂、拓展服务方式，真正实现文联线上线下结合、工作方式转变，实现理念思路和体制机制的创新，开创文联工作新局面。 李屹说，作为文联发挥桥梁纽带作用的基本依托，各全国文艺家协会要全面对接“网上文艺之家”大平台，2020年基本实现协会人才、作品等优质文艺资源100%的数字化转化和网络化应用。 记者了解到，中国文联还将大力推进网络文艺精品创作和传播扶持，做大做强网上文联新媒体阵地，鼓励引导艺术家积极运用网络创作传播优秀作品，促进精品的多渠道传输、多平台展示、多终端推送。 (：高天_NYBJS4755)
构图的目的是为了处理画面中各个元素的布局。而我们知道，在影像所处的二维平面中，一切元素都是以「点线面」的形式存在的。由点连成了线，由线组成了面，又由面构成了体。 在一幅画面中，元素的存在都应该有一个明确的目的，那就是为主体服务，或者突出主体，或者指向主体，或者成为主体的镜像等等。当然画面中的主体并非单一存在，可能会有两个或者多个主体，这就需要元素来协调。 而这个协调元素的过程，不管是对称、框架、对比、并置以及其他一切手段，我们都称之为构图。通常有一个错误的概念就是构图一定是要分割，是要用线条将画面切割，其实不然，构图只是对画面的组织的一种形式。 像是「三分法则」（Rule of Thirds）这种最基本的构图技巧其实更倾向于一种在精神层面上去保持画面的平衡。用黄金分割的方式来贴近观看者的观看心理。 而在城市环境中，元素可不能像极简摄影中那么寥寥，也因此三分法则并不总是适用于街头摄影，因为元素实在太多，简单的三分可能会让画面更加混乱。我们更应该学会的是如何利用城市里的元素，去更好的为主体服务。 而这些元素通常就在你的身边，只是你没有注意到。 在拍照的过程中，我们学会了使用取景器来观看这个世界。取景器本身就是一个框架，包含了我们想要拍下的一切元素。但是，我们其实也可以在画面中再制造一个框架，将焦点集中在框架中的主题之中，就好像是在看家中的书架上的相框，又好像是王家卫电影里，杜可风镜头下的偷窥视角。 好处是可以为图像添加一个额外的图层，来增加图像的深度。在取景中也可以用来遮蔽城市街头中那些杂乱世俗的场景，从而能够更加突出主体。 而身边的框架多到数不胜数，最简单的就数我们的建筑环境里必不可少的门窗了，它可能是城市环境中最常见的自然框架。经常去观察，你就会发现，在我们拍照的时候，门窗内的环境在图像中会形成自成一体的生态系统，而与周边环境显著的区别开来。这样的环境对于叙述图像的内容来说非常有利，就像是阅读漫画中的一格一样。 在众多的框架之中，方形框架是最常见，同时也是最容易运用的一种，就如同我上面所说的门窗就是方形框架的一种，我们可以很容易在画面中找到适合摆放这种框架的位置，同时方形框架也能帮助我们在图像中强调主体和深度。 但方形框架显然并不是唯一的选择，尤其是在复杂混乱的城市街头，城市环境的多样性也给了我们更多的选择，我们要善于去寻找发现更多种类的框架。 同样的，画面中的框架可能也并不一定是一个实实在在的框，它可能是走廊尽头由于透视关系产生的一个小空间，不要将自己的思想局限住，任何空间都可以让你联想出一片新的天地。 最后最重要的是，并不是所有的空间都需要框架，不要被所谓的法则所束缚住，构图是为了主体服务，只要能够很好的突出主题，凸显主体，任何处理图像中元素的方式都是好的构图，反之，图像中内容的混乱，让人不能够辨别主体，看不出主题，你再所谓的严格遵守的构图法则都只是一句空谈。 相信自己的直觉，多观察周围的世界，你身边就有这么多的元素，哪个都能帮你拍大片儿！ (：邢晨雨_NBJS5139)
新华社北京／台北１１月２８日电 题：共燃中华文化之光，联弹心灵契合之曲——两岸文化交流３０年纪事 新华社记者 赵博 陈君 张钟凯 刘刚 １９８７年是周功鑫入职台北故宫博物院的第１６年。这位辅仁大学高材生求职时选择了这一工作，只因“中华文化宝库里有学不完的知识”。矢志成为中国艺术史专家的她不曾想到，多年后会参与两岸故宫博物院历史性合作。 周功鑫的“幸运”，得益于两岸有识之士长期推动文化交流的不懈努力，更因为“中华文化之光早已深深根植于两岸中国人的内心”。回顾两岸交流３０年历程，这永不泯灭精神之光始终照亮着两岸同胞共同弘扬中华文化、实现心灵契合的道路。 案头的书、笔下的画：“海水犹连两岸心” 漫长的“戒严”年代，台当局全面阻绝大陆讯息入岛，却挡不住台湾民众希望了解大陆的迫切心情。１９７９年大陆方面发表《告台湾同胞书》，使这股民意愈加强烈。人们开始悄悄阅读大陆书籍，慰藉“文化乡愁”。 据台媒记载，１９８７年两岸开启交流前，岛内就已有贩售“大陆禁书”的“地下市场”，品类涵盖古今。“解严”后，台湾出版商更争相出版大陆名家作品。 到１９８８年春，岛内至少５０家出版社翻印出版大陆图书，发行数量逾万种。报章形容这股出版界的“大陆热”：“直如百花齐放”。 从余光中、郑愁予、席慕容的诗歌，到三毛的散文、琼瑶的小说……两岸打破隔绝后，岛内书籍也跨过了海峡。大陆出版人张桐曾描述其受欢迎程度：“可用‘相见恨晚’形容。” 春风终化千层雪，海水犹连两岸心。 两岸关系回暖感染了画家手中的笔。１９８７年，数十幅大陆当代水墨作品“登台”，震动岛内画坛。翌年，江明贤带着５３件画作走进中国美术馆，成为首位在大陆举办个展的台湾画家。 江明贤初展作品中只有几张“想象中的大陆河山”。而今，他已往返两岸２００多趟，足迹遍及大陆各地，留下大量作品。 “两岸都是中国人，同根同祖无法分割，文化交流是很正常的。”江明贤说。 从荧屏、银幕到舞台：“八千里路云和月” 当年，凌峰不顾台当局禁令，偷跑到大陆拍纪录片。１９８９年６月，《八千里路云和月》开播，让台湾观众看到阔别数十载的大陆壮美河山，轰动一时。 隔年，台湾中视开始制作播出《大陆寻奇》，希望让台湾民众认识改革开放后的大陆社会。节目持续至今，已有１７００多集。很多台湾人会唱主题歌：“风雨千年路，江山万里心；秦关月、楚天云，无处不是故园情……” 上世纪９０年代，大陆电影开始登上台湾金马奖舞台，之后两岸电影交流合作日益密切。近年来，越来越多大陆影片走进台湾观众视野，优秀台湾电影也在大陆创造了票房佳绩，还有联合影展连年举办，合拍片也蔚为风潮。 １９９２年６月，台当局准许大陆文艺团体入岛演出。短短几月，就有中央芭蕾舞团、上海昆剧团等先后成行，演出场场爆满。评论家魏子云撰文说：“为了看台湾看不到的《时迁盗甲》，连睡觉都可以免了。” 多年来，台湾文艺团体在大陆愈加“吃香”。从云门舞集的《薪传》到国光剧团的《金锁记》，从表演工作坊的《暗恋·桃花源》到汉唐乐府的《洛神赋》……台湾剧目频繁“登陆”，广受好评。 ７２岁的凌峰正筹拍以大江大河为主题的《新八千里路云和月》，希望“通过节目展现家国情怀”。“为两岸交流多做些事，是我一辈子的心愿。”他说。 照见历史的文物交流：“明月何曾是两乡” １９９２年，秦始皇陵兵马俑、满城汉墓金缕玉衣等１１０件传世文物赴台展出，成就两岸文物界隔绝４０余年后的“破冰之旅”。这场“大陆古物珍宝展”持续半年，吸引台湾观众３８万人次。 岛内“文化寻根热”持续兴起，两岸文物交流日益频繁。两岸故宫博物院无疑最受关注。２００９年２月，双方达成９项合作共识。同年１０月，“雍正—清世宗文物大展”惊艳亮相，两岸故宫藏品相隔六十载再相聚，引起轰动。 ２０１１年６月，《富春山居图》“山水合璧”在台北故宫博物院上演，浙江省博物馆藏《剩山图》与台北故宫博物院藏《无用师卷》分离３６０年后首度合展，受到两岸文化圈和国际文化界高度关注。而后，两岸文物各种“合璧”“重聚”不断被促成，为两岸同胞奉上难得一见的文化飨宴。 文物保护合作是两岸共同传承中华文化的重要体现。２０１６年，敦煌研究院与台湾大学、台湾“中央研究院”组成的两岸研究团队历时５年多，终于将在现实中仅存一小截狮尾彩塑与狮子四爪的莫高窟第６１号窟，通过虚拟现实体验系统（ＶＲ）完美重现。 “这是用数字化技术修复敦煌石窟的里程碑，为今后两岸合作保护项目带来启发。”敦煌研究院院长王旭东说。 青山一道同风雨，明月何曾是两乡。３０年两岸交流历程犹如一部气势磅礴的交响乐，文化交流无疑是其中最华美的篇章。打开岁月的留声机，中华文化生生不息的动人旋律汩汩流淌，一直沁润着两岸中国人的心灵，继续谱写美丽乐章。 (原标题：共燃中华文化之光，联弹心灵契合之曲——两岸文化交流30年纪事) (：高天_NYBJS4755)
兰州11月27日电 甘肃省夏河县文化体育广播影视局副局长、拉卜楞寺文物本体修缮负责人索南嘉日前接受专访介绍，拉卜楞寺文物保护工程自2012年9月启动以来，至今13个佛殿已完成修缮，安防和消防工作已完成99%。 拉卜楞寺有三百多年历史，是藏传佛教格鲁派最大的寺院之一，也是中国藏经数量最大、学术水平最高、杰出学者众多的藏传佛教寺院，被称为“世界藏学府”。该寺比较完整地保存有六大学院，48座佛殿、古籍善本6.8万余部、500多院僧舍及众多文物。1982年被中国国务院确定为全国重点文物保护单位。 甘肃夏河拉卜楞寺佛殿中被保护修复的壁画实景。 此次总投资达3.05亿元的拉卜楞寺文物保护工程自2012年9月启动，这是改革开放以来，拉卜楞寺历史上规划最大的一次修缮。 记者近日探访拉卜楞寺文物修缮时看到，佛殿内全部完成了电路照明改造，对柱子下沉、椽木彩绘剥落、木地板腐烂等进行了修缮，用水泥混土浇注以稳固柱子根基，用新松木替换了腐朽木板。 拉卜楞寺文管会委员久迈加措(僧人)说，修缮是以“修旧如旧”原则，比如壁画修复，不会大面积补色，只对指甲盖大的剥落或掉色处，或者由于房屋裂缝出现的壁画破裂进行线条补充。“巴掌大的掉落，而且没有资料考证的，就不会修复”。他说，修复的部份，都是根据文献资料，有据可查原貌，按旧貌进行修补。 索南嘉介绍，拉卜楞寺油饰彩绘修复工程，目前白伞盖佛殿和夏卜丹佛殿已完工，下半年开工的白度母佛殿和弥勒佛殿将于明年上半年完工。此次保护工程中，在佛殿里安装了烟感、火感探测装置。 (原标题：拉卜楞寺文物保护工程13佛殿完成修缮) (：邢晨雨_NBJS5139)
本报北京11月28日电（记者丁怡婷）用镜头记录伟大历程，用图片展示辉煌成就。日前，第二届全国工业摄影展在沈阳中国工业博物馆开幕。这是我国摄影人庆祝党的十九大胜利召开的一次盛大艺术展示。 此次摄影展由中国工业摄影协会与沈阳五爱集团联合举办，组织摄影人和职工摄影爱好者积极进行摄影创作和作品参展，展出精品佳作400幅。这些作品为人民写真、为时代存照，讴歌了党的十八大以来我国工业及社会人文等领域的辉煌成就，展示了我国工人阶级和广大劳动者在实现中国梦伟大征程中的豪迈气概。 本次摄影展共收到摄影作品共6.8万幅，不仅覆盖行业和地区更宽，而且一线职工的摄影作品所占的比重达到近50%。包括《建设珠港澳大桥》《世界铁路建设的奇迹——兰渝铁路胡麻岭隧道胜利贯通》《致敬，复兴号》等作品，形象再现了近年来我国创新发展取得的巨大成就。 (：高天_NYBJS4755)
《论书绝句百首》简注本 在书法学习研究中，一般人认为启功先生注重帖学，并不主张学习碑拓。有启功论书诗“少谈汉魏怕徒劳，简牍摩挲未几遭。岂独甘卑爱唐宋，半生师笔不师刀。”为证，作为这首绝句的点睛之笔“半生师笔不师刀”意思是写书法，要从古人的墨迹里来体会，如果是用刀刻出来的墨迹，那就是变了味儿的东西。所以不取法于刀，而取法于笔。这个观点被大多数人认为是启功先生书学理论的核心观点之一。 11月24日，由北京师范大学出版社出版的《启功论书绝句汇校本》（以下称《论书绝句》）首发，启功旧藏金石碑帖展也随着首发式一同开幕。《论书绝句》是启功先生自1935年起至1974年所作，是启功先生系统研究中国书法、评点历朝历代名家墨迹与碑帖、论述对书学观点的再认识的经典荟萃。 流失经年 失而复得 北师大出版集团启功项目组主任卫兵先生介绍，《论书绝句》的出版定位是一部诠释中国书法史的经典，一共收录了简注本、定稿本和注释本三个版本。这百首绝句，启功先生前前后后数易其稿，1982年时，启功先生因身体原因在家休养，就将几次修改的版本全部誊抄了一遍，这个版本就是定稿本，这里面没有一处修改的地方，用小楷写的非常精到、一气呵成。 这里还有一个失而复得的故事。1982年，启功先生一位香港媒体的朋友拜访他，看到这个书稿，向启功先生借阅，并在媒体上连载。每登一首论书诗，启功先生就写一个300字左右的注释配合刊载，这些注释是用上世纪七十年代的稿纸写就的，这就是后来的注释本。后来定稿本与注释本遗失，在一次拍卖会中出现，被台湾的一位赵姓先生购得，并找人题签，过了几年又出现在拍场，这时被中国嘉德发现，嘉德找到启功先生来鉴定，流失经年，看到失而复得的书稿，启功先生非常激动，用自己的稿费以人民币17.6万元的价格委托嘉德购得。 帖学碑学 双管齐下 书家文人有写作类似论书绝句这方面内容的传统，启功先生的后人章正先生说及《论书绝句》的创作缘由，推测启功先生大抵是受到包世臣《论书十二绝句》的启发，在1935年作了20首，那时启功先生二十余岁，后80首为他50岁后陆续所作。此书自1985年开始即有出版，历次均有修订。此书附加启功先生上世纪七十年代不同稿本墨迹本，即是启功研究和书法研究的珍贵史料，又是书法学习者临摹小楷的精研范本。 从这本书及这个启功先生的金石碑帖展我们可以更全面地看到启功先生的治学研究及书学理念。相比因为一句论书绝句而片面地看待启功先生只重视帖学而言，实际上启功先生的研究范围比我们平常了解的还要更加深广。启功先生在《论书绝句》中还有一句诗“透过刀锋看笔锋”，就是论述从碑中寻求书法用笔的方法和规律。 启功先生生前最珍爱的碑帖收藏之一：明拓北魏《张猛龙碑》，他曾经为这部帖写了长跋，题了六首诗，都收在《启功丛稿》和《论书绝句》里，在学术史上非常有名。故宫博物院退休专家、中国书协理事金运昌先生解析启功先生喜爱此碑帖的原因有两点：一是《张猛龙碑》有“魏碑之王”之称，启功先生曾作诗说“清颂碑流异代芳，真书天骨最开张。” 说的就是张猛龙清颂碑的骨骼是非常开张的，间架结构非常好。另一方面大多数魏碑都是纯用刀子刻出来的刀味儿，而《张猛龙碑》则开始尝试用刀来表现笔，启功先生打比喻说《张猛龙碑》就好像南北朝的诗人谢眺、庾信他们已经开始做格律的探讨，作诗的时候已经有格律的意思了，但是还不成熟、不严格，到了唐代诗人那里，格律诗就完全成熟了。但是完全成熟了，也有僵化的毛病，这个比喻是非常恰当，说出了《张猛龙碑》在书法史上的重要性，这是启功先生的独创。 书法家、诗人、鉴定家——大家启功 北师大出版集团启功项目组主任卫兵先生说，启功先生不仅是一位书法家，还是一位诗人，他对古代的诗文声律研究很深，曾经还写过一部书《诗文声律论稿》。 同时启功先生还是鉴定家，故宫博物院研究馆员、国家文物鉴定委员会委员王连起曾写过一篇文章《谈鉴定家的启功先生》专门论述启功先生鉴定方面的研究。王连起说，启功先生在碑帖鉴定方面跟市面上流行的一些讲碑帖鉴定的书的方法是不一样的。大部分讲碑帖的书，来源于原来古玩行用的办法，就是背考据，背《校碑随笔》，一个碑，初拓什么字完好，宋拓保存多少字，南宋拓又怎么样，元朝拓又怎么样，明朝拓又怎么样，在背这些东西，这些固然重要，但作伪的人也能做得出来。现在讲碑帖的人，可以说能背《校碑随笔》，能背石花、泐痕就算是专家了，但启功先生与张伯英和李卿云二位先生对于碑帖的鉴定是一派，他们通过刻本可以断定原刻的是墨迹上石还是帖翻帖，墨迹上石是真迹还是伪迹，这才是真正研究碑帖的鉴定方法，这需要鉴定者不仅懂书法艺术、懂鉴定还要懂文史知识。 为什么后人对启功先生的书法推崇备至？除却启功先生在书法艺术创作本身的造诣之外，还有在表象之下的学问功底，就像埋在水中百分之七十的冰山一样，书法绘画都是厚积薄发的，表面水墨淋漓、一蹴而就，需要的确是学问及勤奋的积累，他们都需要“书外之功”、“画外之功”的滋养才能妙笔生花，这值得学书者学习思考。 《启功论书绝句汇校本》 启功旧藏金石碑帖展现场 启功旧藏金石碑帖展现场 启功旧藏金石碑帖展现场 (原标题：论书绝句百首：启功的大家风范 ) (：孙菁_NY5815)
11月20日，2017Stack Awards最佳独立杂志奖项公布。 Stack Awards它由专注于提供独立杂志订阅服务的Stack Magazines网站创立，也是全球唯一一个专门为独立杂志而设的奖。创始人Steven Watson是个疯狂的杂志爱好者。他认为，独立杂志就像是《怪兽电力公司》里的怪兽们，每一本都形态各异，性格不同。 你可以把Stack看作一个线上杂志专卖店，每月支付5.5英镑，就可以定期获取优质杂志，用户永远不知道这个月会收到什么杂志，但能了解Stack的品味。此外，你在收到杂志的时候，也会被告知为何要阅读这本杂志——因此，说Stack是个独立杂志推荐机构，比简单说它是个销售者更合理。 纸媒衰退趋势已经持续多年，而且仍在继续。与此同时，每天都有无数状态被发送到各种社交媒体平台上。理论上，你可以在Twitter上利用它的Twitterstorms功能持续跟踪某件事的长期进展，可以在Instagram上窥见另外一个人的生活状态，在Tumblr上寻找各种感兴趣标签下的多种内容，还可以在 YouTube上大家每天发表的视频日志中探索多种有趣的内容和视角。 信息爆炸，一个普遍的看法是，这并不是一个办杂志的好时代。 但事实上，近年有越来越多的独立杂志诞生，它们一出生，就撇开了传统杂志那套围绕发行量、渠道、订阅用户的陈腔滥调，不再拘泥于过往杂志的信息功能，去探索那些被主流的文化范式所忽略的内容。 就像 Devin N. Morris 说的那样，“独立的自创杂志有一种能够鼓励人们深入体察现实的力量。 这不是简单地点赞，也不是轻易发出的文字信息，而是一种亲自与现实产生交互的渴望。”他是针对有色人种创立的独立杂志3 Dot Zine的创始人。 关于独立杂志的定义，按照 Steven Watson 的说法，如果创始人参与了整本杂志的制作过程，且负责杂志财务决策的人同时也负责杂志的内容设计，便可以被称之为独立杂志。 Steven Watson 曾与另一个杂志推荐平台及书店 magCulture 的创始人 Jeremy Leslie 合创了 Printout，东伦敦最专业的独立出版沙龙，每两个月举办一次线下交流活动。 在一次对谈中， Steven Watson 描述了他挑选杂志的标准： “最重要的标准是，它们表达了些什么。有很多杂志放在书架上很好看，但是你仔细翻阅，会发现其中空无一物。并不是说每本都得像The Outpost那样，但是你必须能够感受到和杂志创造者们的某些联系，理解到是什么让他们全身心去做这本杂志。我觉得这是独立杂志最令人兴奋的地方，每当我看见一本有观点的新刊号出来，我都会一阵震颤。” “同时，Stack 挑选的杂志必须包罗万象，因为订阅服务面向所有人开放。它们当然可以专注于某个独特的领域，但是不能闭塞排外、不能让这个领域之外的人感到遥远和被冷落。Stack 在挑选的时候也会让各个领域和主题保持平衡。” 正如它的口号：Magazines that matter。 2017年度最佳杂志——Buffalo Zine “严肃的时尚杂志时代已经结束了。Buffalo Zine是现在世界上最有趣的艺术和时尚杂志之一。”时尚潮流媒体 Dazed 这样形容它。 Vice 的评价则是：“聪明而不会让读者觉得自负，有趣，但不只是关注有趣的人，它以不断革新的审美和口味，定义着自己作为杂志届先锋的身份。” 但Buffalo Zine的“时尚”可不是我们惯常理解的时装杂志的样子，它不关注秀场、时装、美妆、明星，其实是一本探索非主流青年文化的杂志，就像它的杂志名一样，指的是那些言行粗鄙的男孩或是反叛者。 Buffalo Zine在伦敦和马德里设有两个编辑部，他们以独立和朋克的态度诠释主创团队对于社会、文化的看法，不设限制地地去报道挖掘时尚、艺术与青年文化，无所谓潮流，也并不试图制造潮流。 从杂志的编排和美术设计来看，风格具有爆炸性的杂糅味道：综合了摄影，绘画，看似凌乱的穿插式的页码和专题呈现，给人应接不暇和快速变化的视觉印象。刚接触这本杂志，你可能会被这种年轻的暴怒的朋克精神所误导，认为这是一本泄愤的文青杂志，但细细读下去才会找到，编辑们在诗一般的语言和值得玩味的摄影图片中，暗藏着他们对整个社会的体认。 Buffalo Zine Issue 5 他们不愿意把自己限制在独立小众的清高境地，这个小小的转变始于杂志第四期，用浮夸的复古风格解构了一次大众消费文化。 “从第四期开始，我们考虑了做杂志的真正目的。这不完全是爱好，而是基于广告和商业关系的一盘生意，” 主编 Adrián González 在杂志开篇的编辑信中写道，“所以我们决定这期的主题和金钱、广告、促销、购买、销售以及爱和欲望有关。” Buffalo Zine Issue 6 不管是1980年代的商业目录册、低廉的八卦小杂志、1990年代的意大利?Vogue，还是宜家广告、炸鸡品牌、超市手册和垃圾邮件等等，都被编辑拿来当作素材。 你不仅能看见各种突出的折扣和价格数据充斥页面，令人心跳加速的俊男美女搔首弄姿地推销商品，还有著名电影女星 Juliette Binoche、Emmanuelle Seigner 和 Isabelle Huppert 化身普通消费者的时装大片，演绎无聊生活中的你我他。 而这次专题的文字板块同样有料，主编请来了 Thurn und Taxis 皇室公主 Gloria 作为客座编辑，后者邀请知名艺术家 Jeff Koons 一起去购物同时做了个有关“零售治疗法”的采访。 2017年度新刊——Anxy Magazine 也就是在这两年，我们越来越多地发现，焦虑、抑郁、压力、恐惧、愤怒这些情绪，压得大家都好像喘不过气来。 它们就像是时代病一样，不知道为什么会陷入这种状态，却一定会感受到这些负面情绪。心理疾病开始被正视，有人提出，它的严重性甚至与癌症可以相提并论。 但与得生理性疾病不同的是，人们在遭遇心理疾病时，往往带着羞耻的心态选择独自承受，并不愿意与他人或者在公开场合来探讨这个问题，Anxy?的诞生提供了一个渠道。 这是一本专为文化工作者解决负能量与压力的杂志，期待你有机会勇敢面对自己的心理问题。 创始人 Indhira Rojas 找来了一批在出版、设计领域经验丰富、专业过硬的好手，而Anxy Magazine给予读者更强信任感的，还在于专业的顾问团队，既有在湾区执业的家庭心理治疗师，又有在美国大学教授心理学课程的注册艺术治疗师等等。 以创刊号来举例，Anxy围绕“愤怒”这一主题，从独家专访、随笔文章、特别报道、视觉故事和对症建议等多个维度来创作，甚至请来了加拿大小说家、《使女的故事》的作者 Margaret Atwood，讲述了她自己从愤怒这件事情中所获得的极富创造性的能量。 Margaret Atwood 年度最佳编辑——MacGuffin Magazine Amsterdam?– Kirsten Algera & Ernst van der Hoeven年度最佳艺术总监——MacGuffin Magazine Amsterdam?– Kirsten Algera & Ernst van der Hoeven 这两个奖项都颁给了MacGuffin。 MacGuffin是去年 Stack 评选出来的年度最佳杂志，它没有主流杂志那些固定栏目、广告版位的格局束缚，所以留给了编辑团队足够的施展空间。 MacGuffin本身意指无关痛痒，但用以设定或推进剧情的物件、事件或角色，对于其创始人而言，MacGuffin是生活中不起眼，但对生活有重要影响的平凡物件。 这本半年一刊的杂志，一期只讲一种物件，拓展和延伸其相关设计、人事和趣闻，希望把设计品从展厅带回日常生活。如此以单一主题贯穿全书的做法，也正是考验编辑团队功力的部分。 最近出版的这期MacGuffin，主题是“水槽”，相比于橱柜、冰箱、锅碗瓢盆或是精美刀叉，水槽之于厨房的存在感不显眼，却没它不行。在MacGuffin编辑团队的策划下，水槽终于以一个立体化的身份被解读，编辑用拟人化的手法站在水槽的角度讲述了“我们是谁、我们又如何生活着”的水槽简史，同时也向读者呈现了不同群体眼中水槽的模样，比如杜松子酒爱好者、屠夫或是病理学家。 此外，在这期杂志中，你还可以看到各种大开脑洞的水槽，比如 kommunalka 水槽、情景水槽、无底水槽，都有何用处。 年度最佳封面——Eye Magazine 创刊于1990年的伦敦独立杂志Eye Magazine，聚焦于平面设计、印刷和视觉文化，内容涵盖任务访谈、设计教育、评论等。它的特点之一是不采用真人摄影，而使用一幅设计师自创的主图，配合由简单线条所组成的 Eye 字样作封面，从内到外都是丰富的视觉体验。 今年发行的第94期更为封面带来新的突破，出版社与设计师工作室 MuirMcNeil 合作，制作了10个种子图样，利用 HP 数字印刷机上的 Mosaic 程序，自动产生了各种不同的图案，再以数字印刷出8000 本Eye Magazine，因此，市面上流通的8000 份第94 期杂志，每一本的封面都是独一无二的。 年度最佳摄影——Four & Sons 墨尔本独立杂志Four&Sons是过去两年 Stack Awards 提名奖项的常客，它着眼于“人类最忠实的朋友”狗狗，引领我们思考为什么不能活出狗狗所带给这个世界的美好和鼓舞人心的生命特质，而不是去抱怨这个不公不义的世间乱象。 Four&Sons Issue 8?封面 创始人 Marta Roca 和 Christina Teresinski，就是两个狗狗的超级粉丝。 他们以“狗与文化的碰撞”为主张，设计每期的杂志内容和拍摄，换句话说，他们希望借由杂志记录狗狗和人类的关系，他们借由采访与拍摄去发掘狗狗和人类的故事，用文字与照片记录狗狗和不一样生活背景的主人的日常生活，除此之外让读者更了解不一样品种狗狗的生活习惯和文化。 当然，人类与狗狗的关系不单单只是指生活表面，其实狗狗和人的艺术创造力也有很大的关联，Four & Sons?也有相关报道，小狗成为了编辑团队的灵感源泉，整本杂志做的都是狗和文化相关的内容，涉及艺术、摄影、音乐、文学，甚至数学领域，各种不一样的艺术形式都能看到狗狗的踪影。 想象一下，这样的创作团队为狗狗拍摄的图片，不管是从选题还是情感的角度来出发，都不会差到哪里去吧。 年度最佳插画——Weapons of Reason Weapons of Reason是2015 年 Stack Awards 评出的新刊奖和最佳插画奖。今年再度斩获最佳插画奖，可见其在插画方面的出众表现。 如果仅从杂志名来判断对一本杂志的印象，Weapons of Reason一眼看上去就透着学理、枯燥的气息，当然，它讨论的议题也都很严肃、比如全球变暖、超级大城市、政治口号的修辞问题等等。 Weapons of Reason Issue 4?封面 但Weapons of Reason选择了一种简单易懂的写作方式，和能够与读者迅速建立亲近关系的排版风格，比如圆滚滚的可爱字体，和充满流行文化夺目感的配图用色。 它色彩明快、极具设计感的排版，说句玩笑话，就算是拿去做摆拍道具，也怕是要比千篇一律的kinfolk、Cereal高级不止一点点，当文艺青年们还在关注生活美学的时候，你已经在思考纷争不断的人类世界所面临的严峻考验的议题了。 年度最佳虚构类文学——Harvard Design Magazine 哈佛设计杂志（Harvard Design Magazine）创刊于 1997 年，是设计学界的重要刊物，过去一直为设计专业的学生们不断提供关于城市设计、园林建筑等方面的专业知识。 2014 年全新改版后，杂志覆盖到艺术、科学、文学等超越界限的更广领域，用主编 Jennifer Sigler 的话说，“要克服设计话语的孤立性”，从保留学术性、丰富文字与视觉上入手，更广泛地挖掘、倾听来自建筑、科学、文学、艺术各领域的声音。 2017 年的最新刊，编辑团队关注的切入点是正处于青少年时期的千禧一代，17 岁正是危险的、令人兴奋的年纪，那除了人类，建筑、物体、思想的 17 岁会是什么样呢？ 年度最佳非虚构类文学——Rouleur 每六周出版一期的英国自行车独立杂志，报道记录关于自行车、公路赛的大小事。不同于其他广告画册一样的同类产品，Rouleur?更加富有人文色彩，是一本鲜活而有见地的单车杂志，他们更专注以独特的视角采集视角特别的摄影照片和精彩生动的故事。 Rouleur从不单纯做自行车赛事新闻，或者常规的器材测评，他们更愿意在杂志中讲述退役公路赛车名宿、欧美老牌以及手工车架匠人的故事。 在Rouleur的讲述中，自行车不只是一个用来比赛的冰冷的器材，而是一件生活艺术品。自行车运动也不只是速度和功率输出，而是人类对自然的示爱。 他们曾写过一篇“意大利 Fizik 工厂访问记”的报道，介绍了这个座垫厂商 Fizik 是如何在很短时间内，把自己生产的座垫卖给自行车行家，又成功地让许多职业车手也选用了他们的产品。 在最新一期的报道中，他们又讲述了连续五次赢得环法自行车赛的车手 Alasdair Fotheringham 的故事。 年度最佳学生杂志——Crumble Crumble是一本双年刊，由一群充满热情的建筑专业学生创立，试图在爱丁堡引发关于建筑的公共讨论。 在创刊号中，学生们提出了一个主题问题：什么才是紧急事务？内容涉及菌菇如何作为建筑材料，灾难后修建的难民营，伊朗的可持续建筑，住房危机等多个议题。 即将在 2018 年 1 月出版的第二期主题为“计划是什么？”，如果你感兴趣，不妨来看看这个年轻的组织如何花费两年时间精编出一本杂志，带着强烈的现实参与感，在更广泛的文化背景下讨论建筑。 看完今年的榜单，你也许会心存疑问：这些看上去很难吸引到广告金主的小众杂志们要怎样才能活下来？我们推荐你阅读 Stack Award 第一年颁奖时我们曾做过的一篇报道：《这里有2015年最棒的小众杂志，我们还聊了聊怎么做这个生意》，或许能够帮你解惑。 但也有不少“少数派”独立杂志并没有把它做成一门生意的打算。就像一本专注于移民问题的杂志?The Hye-Phen?的创始人 Shakar Mujukian 说的那样，“做杂志是一种呐喊的方式和手段。你可以创造出属于自己的平台，定义自己的描述方式，想怎么做就怎么做。” 即便看到Kinfolk、Monocle的风光，他们也不是都想要活成这些高人气刊物的模样，最重要的，还是基于独立精神的表达。 (：邢晨雨_NBJS5139)
11月，“光影上海”灯光艺术节再次来到上海。这场展览自2015年起与法国里昂灯光节合作，去年我们曾报道过展览现场漂浮在夜空的鱼。 今年，“光影上海”在新天地、虹桥天地、瑞虹天地和创智天地同时举行，用十余件光影艺术作品带来了一场规模空前的灯光艺术秀。 高14米、直径达10米，位于瑞虹天地中庭的“水晶烟花”，是teamlab在中国的首个大型户外艺术项目，也是“光影上海”众多的灯光装置中最为吸引人的一个。 这个巨大的水晶烟花在11月初开放，它采用了立体LED技术，通过挂灯的排列组合，可以“绽放”出多达28种不同形状的烟花。水晶烟花和观众的互动也很有趣，在现场扫描二维码，随机会出现6种不同式样，你可以从中选择喜欢的图案，钻石、月亮、光球、水花… 只需在屏幕上从下往上滑动，烟花就会即时“绽放”在这个水晶立方体上。 11月23日揭幕的新天地大型水晶球，是另一种对光影艺术的传达。这个由跨媒体设计实验室Dogma Lab创想、100 Architects操刀建筑部分，Anyways Here’s the Thing辅助交互设计的15米水晶球圣诞树，就像是把你放在书桌上的水晶球放大了一般。它一共有内外两层构造，表面覆盖着超过1000米的LED灯光系统，内部是由七彩的透光面板搭建而成的多边形结构圣诞树主体。 水晶圣诞树同样也欢迎你的进一步探索——观众可以走进水晶球里面，到达二层的环绕观景平台，通过触摸让水晶球更加闪亮。或是从3米长的管道式滑梯滑下，落进一层的白色海洋球海。 在1月7日之前，这个水晶球还会在每晚的8点、10点上演光影秀。球体四周环绕的的灯光装置会在空气中变幻出不同的光线图，现场效果还挺酷的。 如果想尽可能地一次看到“光影上海”最多的灯光装置，虹桥天地是最佳选择。 这里有漂浮在空中，模拟海啸波纹设计出来的织物状《1.26》；由592个可回收的聚乙烯桶制作，高5米的红色发光玩具大象；模拟澳大利亚本土的红树林及榕树品种，通过参数化设计制作的《魔幻森林》。还可以在数只巨大的玩具熊聚集的广场，揪一下熊鼻子，灯光就会变化... 《魔幻森林》 《啾啾熊》 在这些五光十色的灯光装置中，你可以与它们互动，碰撞出不同的光影效果，也能够真实地感受到装置背后想要表达的现实意义。比如说，《1.26》的创作者Janet Echelman，在查阅 2010 年智利大地震相关资料时，得知智利在大地震当天的时间缩短了 1.26 微秒，她借鉴了美国国家海洋和大气管理局的海啸振幅波模型，制作出了宛如极光和彩虹，绚丽又飘渺的《1.26》，想借此提醒人们思考人和自然的关系。 《给我一个吻》 另外，除了绚丽的灯光秀，今年还会有来自法国的木偶剧团Picto Facto的表演秀《给我一个吻》（Lampadophores）。这场由 5 米高的充气灯光人偶带来的表演秀结合了音乐、演唱，将在展览的四个不同地点进行巡回演出。? (：梁蕊_NBJS5357)
2017年是中德建交45周年，《德国8：德国艺术在中国》（Deutschland 8 – Deutsche Kunst in China）金秋在北京太庙正式开幕。两年前，由中德共同策展的“中国8”当代艺术展在德国8个城市的9家博物馆成功举办，“德国8”是对“中国8”的回访与继续，也是德国当代艺术迄今在中国最大规模的一次集中展示，展览全面回顾了“二战”后德国艺术的发展历程，展出囊括德国1950年代至今最具影响力的55位艺术家的近320组作品，涵盖油画、水彩、素描、雕塑、装置、摄影和新媒体等形式。 > 展览现场 “德国8”包括7个既彼此独立又相互关联的学术主题展和一场学术论坛，在北京元典美术馆展出的《对话——色彩的空间维度》（Dialogue – TheSpatial Dimension of Colour）是来自柏林的艺术家卡塔琳娜·格罗斯（Katharina Grosse）与其老师戈特哈德·格劳伯纳的首次跨越时空的艺术对话。戈特哈德·格劳伯纳早在60年代便以“床垫画”享誉国际，但他已于2013年逝世，在《对话》中，不难看出，作为卡塔琳娜老师的戈特哈德的“色彩空间体”理念对其影响颇深，卡塔琳娜也在不断创新和延续着色彩空间的对话与摩擦。卡塔琳娜用极为大胆的方式打破了绘画界线，将明亮的颜色和环境结合起来。可以说，平面与空间的界线被她完全打破，但又可见端倪，一种若隐若现的色彩美学绽放在空间中。在美术馆广阔的空间中，两代艺术家用色彩谱写了从现代到当代的艺术传奇，展开了跨越时空的艺术对话。 > 2015/1058L,卡塔琳娜·格罗斯，2015年, 布面丙烯, 394 x 786 cm > 2015/1025L,卡塔琳娜·格罗斯，2015年, 布面丙烯和土, 394 x 796 cm 1961年出生的卡塔琳娜，在她的生命中，伴随着二战后留下的深刻社会印象。在采访中，她自然地表露出对于柏林墙的历史印象。柏林墙倒塌的前后，她正好生活工作在柏林，她说：“正值青年时的我，经历了柏林墙的倒塌，经历了德国历史的变故。”而柏林墙上那些涂鸦和壁画，也给了卡塔琳娜展开自己艺术创作的契机和灵感。二战的结束正是她创作的开始。 > 洛科威海滩上的装置艺术 德国的设计风格似乎偏向色彩鲜艳但又是不拖泥带水的简洁并且有规则可循。卡塔琳娜的艺术作品看上去是随性的，她一般都是用喷漆的方式进行创作，而创作的主题往往也是不存在的。“我享受的是创作时思考的过程，而这些或快乐或悲伤的想法，就在绘画中与我个人融合在一起了。”卡塔琳娜说，“我的绘画跟我的性格一样，都是快乐的，我觉得人生中没什么事能让我放弃快乐和明亮的生活。” > 2014/1031L,卡塔琳娜·格罗斯，2014年, 布面丙烯和土, 396 x 800 cm 这些看上去就像街头涂鸦一样的绘画，让卡塔琳娜在国际上收获了极高的赞誉。国内的观众可能还没有感受，可在国外的社交媒体上，她在英国伦敦的南伦敦画廊（South London Gallery）所进行的“粉红色河流”，让她一夜之间收获众多粉丝。这也是她的第一个个人展览，卡塔琳娜用明亮的粉色将画廊的内外连接起来，网友评价她：“打破了传统绘画的界限，让人感到心旷神怡。” > 洛科威海滩上的装置艺术 脱离流行文化的范围，从艺术的角度上来看，卡塔琳娜的展览还是主要放在了画廊内部的展览空间中，她借用一个最中心的位置放空她的作品，用大大的泡沫模具为地板装上一层新衣，而这些颜色又巧妙地连接着画廊内部空间的墙面和地面。好像这里一丝空白都没有，却又觉得一切都是空的。用卡塔琳娜的话说：“随你怎么想，你觉得是什么就是什么，反正我有我的想法就行了。”卡塔琳娜对自己的粉丝没有任何要求，就像她不给自己的创作添加任何条条框框一样。在创作过程中，她需要移动泡沫模具，那么地面上就会显现出明亮的白色画面，但又不会改变颜色和面积，反而将整个画面推向一种无限的延伸。 > 洛科威海滩上的装置艺术 卡塔琳娜有自己独特的创作方式，她会一层一层地过滤和覆盖之前的绘画，仔细观察她的大幅画作，可以发现其中还有很多没有“藏住”的痕迹。而这些通过过滤和覆盖手段创作的作品，是这几年卡塔琳娜主要的创作形式，模具就放置在画布的主要或者中间区域，然后她就可以开始一场她的思想旅行，随着她的思想变化，通过她创作的行为来为作品着色。在不同的阶段，当然就会有不同的色彩和线条。“我的创作就像我在和瑜伽老师练瑜伽一样，自在且快乐，让我觉得舒服。”卡塔琳娜一脸享受地说到自己创作的过程。 > 洛科威海滩上的装置艺术 当一个艺术家选择非传统的工具取代传统的刷子在画布上进行创作时，这已经会让人感到惊喜了，更别说展览地点又选在了教堂周围。这就是卡塔琳娜今年早些时候的一个展览。她依旧选择工业用的喷漆枪进行创作，传达出“一个完整联通中的部分”，在有限的画布上释放出不稳定的能量。这是卡塔琳娜在圣艾格尼丝岛上的第二个展览，这里的教堂是一个为纪念而建在60年代的野兽派老教堂。教堂内的展览空间中，都是卡塔琳娜今年全新创作的作品，可以明显看到墙上都是卡塔琳娜式的纵向或横向延伸，充满各种鲜艳色彩的条纹和形状强行映入眼帘。 > 洛科威海滩上的装置艺术 卡塔琳娜大幅画作的最大特点就是可以从多个方位和角度去观赏，从不同方位和角度，可以看到另一个轮廓或画面出现在眼前。这就与她多层次的创作手法存在着很大关系，她多层次的过滤和覆盖使画布具有了更大的透明度。正因为是大幅画作，才让观众可以在空间中有放空自我的享受，在拥挤的城市生活中找到属于自己的空间。这些空间是虚拟的也好，是真实的也罢，但只要心中有这一片净土，就不乏一片宁静的空气。正如创作者卡塔琳娜那样，她用自我创作时的空灵让观众拥有自由的空间对话形式，感受艺术与空间的结合，也感受自我与安静的祥和。 在卡塔琳娜随意的挥洒下，可以明显感受到她内心的奔放与快乐，更可以感受到女性在近代生活重所获得的更大的解放空间。想象一下，一个穿着工装，在一望无际的广阔空间里任意挥洒，一定是件很过癮的事。 > 卡塔琳娜·格罗斯早期的展览现场 2017年对于卡塔琳娜而言是忙碌的一年，采访最后她提到自己即将在年底在澳大利亚的悉尼做今年的最后一个展，即参加第三届的SchwartzCarriageworks视觉艺术项目。届时，将会有一个特定的公共空间来展现卡塔琳娜用悬浮纤维所做的创作。卡塔琳娜介绍说：“她将会在占地8250平方米的折叠空间上，用原始的调色板，在被折叠、打结、悬挂或覆盖着编织物的褶皱上进行一幅更巨大的画作，让她的空间与环境融为一体，让观众有身临其境的真实感。” “我之所以还会接这个项目，是因为我被这个折叠空间的想法所吸引了，我对这个巨大的表面很感兴趣，通过折叠或其他手段，又可以隐藏起来某些东西，缩小它。”卡塔琳娜说，“我所理解的绘画，就像我们所看到的那样，通过我一次次的旅行也好，还是生活经历也好，创作就是要重新认识我们与这个世界之间的联系。” (：梁蕊_NBJS5357)
绿水青山就是金山银山，黑龙江省伊春市委、市政府高度把握精神实质，将生态旅游业作为伊春支柱产业来打造，并实施“旅游+”战略，积极探索将“冰天雪地”资源优势转化为“金山银山”产业优势新路径。 结合伊春市当下的资源优势、发展前景，以多角度、新视觉、立体化宣传“中国林都绿色伊春”的旅游品牌，吸引更多摄影人以敏锐的洞察力和独特视角来进行摄影创作。并通过摄影作品来展现伊春社会、经济、文化发展成果，以摄影促进伊春旅游品牌建设。 简介： 《醉美冬日赛里木湖》吴志伟摄中国伊春首届自然生态国际摄影大展以国内外自然风光、绿色生态为主题，共评选出入展作品100幅。 《人头鸟》王玉琪 《大漠风云》熊夕玲 《对手》李伟 《汤旺河之晨》马宁 《大气磅礴》王良 《雀之舞》乔鹏 《秋的倾述》王佩武 《梦幻周家山大桥》刘琳 《湖畔朝霞》黄谷上 《人间仙地》李建峰 《武功山冬雪》朱松兰 《雪野》李秋梅 《天地精华》秦树军 《喂食》胡秋生 《霞映雪松》 黄晓光 《群鸟护航》王玉琪 《秀色兴安》张向东 《遮太阳》钟蔚东 《转场》肖维明 《晒太阳》叶树勇 《山野狂想曲》郭冀华 《雪地牧场》付良 《凝动》李国颖 《惟余莽莽》张进奎 《秀美三清山》文飞翔 《水墨画意》王佩武 《绿谷清流》潘世国 (：梁蕊_NBJS5357)
上海昆剧团全本《长生殿》近日登台国家大剧院 北京青年报 图 新华网北京11月27日消息，2007年，上海昆剧团推出全本《长生殿》，结束了300余年该剧没有全本演出记载的历史；专家认为，经典剧目的全本演出，是昆曲的最高形态传承，对剧种的传承具有重要的历史意义和美学意义。 清初剧作家洪昇创作的《长生殿》取材自唐代诗人白居易的长诗《长恨歌》和元代剧作家白朴的剧作《梧桐雨》，共50折，由唐明皇与杨贵妃的爱情和安史之乱双重线索纠缠向前发展，展现了波澜壮阔的唐代社会生活画卷。 根据史料记载，康熙四十三年（1704），江宁织造、曹雪芹祖父曹寅请洪昇到南京欣赏《长生殿》全本演出，共演3天，但洪昇在返回途中溺水身亡，此后，随着折子戏的兴起和昆曲的式微，再没有关于《长生殿》全本演出的确实文字记载。多年来，《长生殿》在舞台上常演的篇幅接近10折。 据上海昆剧团团长谷好好介绍，2007年上海昆剧团创排的全本《长生殿》，由白先勇、余秋雨、郭汉城、刘厚生担任顾问，纳入洪昇原著43折，恢复、捏合从未传承或演出过的30余折，分为《钗盒情定》《霓裳羽衣》《马嵬惊变》《月宫重圆》4本，连演4晚，累计演出时长10小时。 “好多戏，我都没见过，4本里将近10折是我们小时候学过的，三分之二是我们白手起家捏出来。但里面没有一句自己写的，全部是洪昇的原词。我们的主要任务是压缩，把情节连贯起来。”该剧艺术指导、领衔主演蔡正仁说。 全本《长生殿》自诞生以来，先后获第四届中国昆剧艺术节优秀剧目奖榜首、2010年中国戏曲学会奖、第十三届文华大奖榜首、国家舞台艺术精品工程重点资助剧目等荣誉，足迹遍布北京、山西、江苏、浙江、广州、云南、香港、台湾等地，还赴德国科隆演出。 中国戏曲学会副会长王安奎指出，同作为我国古典剧目，对《长生殿》阐释和宣传力度远不及《牡丹亭》。“如果说《牡丹亭》是少男少女纯情的爱情，《长生殿》应该说是历尽沧桑的成年人跟家国命运紧密相结合的爱情。这种爱情的深刻性更深。” 北京大学教授顾春芳认为，《长生殿》的深刻意义在于对有限人生终极意义的思考：是江山、荣华富贵，还是长生不老？“最终洪昇把‘情’的价值推向了形而上的高度，以人的自由意志颠覆了理学的重压，前面延续了汤显祖《牡丹亭》，后面启发了曹雪芹的《红楼梦》。” 她同时认为，当下演出昆曲全本具有重要的历史意义和美学意义：折子戏演出比较偏重表演艺术及其传承，但唯有全本大戏的传承才可作为这一剧种的文学深度、人文精神和审美形态的最高形态的传承。 “一个只能演出折子戏而不能演出全本的演员是有局限的，一个只能演出折子戏而不能演出全本的剧院不能跻身世界一流，而一个只能欣赏折子戏而不善于欣赏全本的民族终归是没有深度的。从这个意义而言，昆曲未来的发展和延续，还有一个重要的责任在于，不仅要通过精彩的折子戏把观众吸引进剧场，更要通过全本戏培养观众的文学修养和深度。”她说。 中国戏曲学院戏曲研究所所长傅瑾指出，上海昆剧团的全本《长生殿》的重要性在于，它代表了一种我们阔别已久的文化态度重新回到这个社会，回到我们的生活。“上昆的全本《长生殿》以切合传统风范为核心，把焦点凝聚在昆曲本身，凝聚在昆曲的传统表演格范。如同对珍贵文物的修复必须严格遵循‘整旧如旧’的原则。” (：马思嫄_NY9160)
苹果公司刚刚建成造价惊人的“外太空”总部，硅谷的另一家互联网巨头谷歌在近日也披露了加州总部扩建项目的更多细节。 将较于前者的体量，这个建筑简直可以被称为“小而美”，但来自两位当代最富创意、最活跃的建筑师Bjarke Ingels及 Thomas Heatherwick 的强强联手，这项设计仍被寄予了定义新办公室标准的期望。 就在去年年底，这两位建筑师还被确认为谷歌伦敦总部的设计师。 虽说野心很大，但加州的扩建项目在宣布一开始就遭遇到了危机。2015年2 月，谷歌公司联合两位建筑师发布了一支短视频，宣布加利福尼亚州山景镇（The City of Mountain View）总部附近的一个面积为 316,000 平方米的新办公室建造计划。 2015 年 2 月，谷歌发布的第一版加州总部扩建项目设计图纸。图片来自：BIG 仅仅三个月后，这项提案便被驳回。山景市市政府将这块宽阔的地款划给了另一家互联网公司 Linkedin，分给谷歌的则是一片较小的地块。 它位于谷歌现在的山景市总部东侧，Charleston 路上。新旧两座建筑之间隔着一座 Charleston 公园，丰厚的自然环境的元素也成为新园区设计的主要线索。 经过一年多时间的调整，谷歌又在 2016 年 3 月再次公布了对 Charleston 园区的重新规划。仅管占地面积小了许多—— 595,000 平方英尺（约 55,277 平方米），但两位设计师延续了最初的设计理念，将新园区规划成一座绿地中的巨型“帐篷”。 谷歌联合两家设计事务所于 2016 年 3 月发布的设计效果图。图片来自：designboom 此后，有关新楼建造的进度又沉寂了一年多，直到上周，谷歌为了应对山景市政府于 3 月 7 日举行的一场公众听证会，提交了一份最新的园区建设设计图纸。人们才见到这座未来生态园区里可能出现的更多图景。 在这份设计图纸中，中间顶部高出、向四下缓缓延伸开去的帐篷式屋顶由黑色 PV 材料、电镀表层和玻璃结合制成。这些顶部被设计成鸟类安全栖息的场所，透明材料则为室内引入更多自然光线。 内部区域则被分为一南一北两块，当中由一条绿化带隔开。整个建筑拥有五层结构——屋顶，一二两层办公区域，由植物、河道、公共空间组成的底层，以及地下一层。这将为建筑内部形成一个自然的、可自我调节的独立气候，从而节省更多资源，与周边的绿化环境融为一体。 在建筑底层、室内和室外的绿化之间，则会设有餐厅、咖啡店、散步小径、凉亭等，成为聚合了社交、零售、休闲等功能的综合区域。重重的绿色屏障将这座半透明的“帐篷”半隐身于其栖息的环境之间。 为了在建筑内部创造更自然的生态，谷歌和设计方还计划引入一些动物。 “在过去的几十年里，从硅谷走出去的创新技术几乎可以说是改变了全世界。但是，事实上，硅谷本身却并没有什么改变。人们找到旧的建筑，搬进去，试着尽可能地把它改造得更好一些。”在2015 年那支未能实现的宣传视频开头，Bjarke Ingels、homas Heatherwick 还有谷歌的 David Radcliffe 说道：“于是我们决定退后一步，从事情最开始的地方重新思考：怎样做才是对待自然最好的方式？” 听上去是挺吸引人的。不过从梦幻漂亮的渲染图中回到现实——由于这些互联网巨头所需求的巨大的建筑体量和复杂的建筑结构，每一座新园区的建造对其所在的区域都是一次颠覆。因此，从设计到建造的过程往往也历经曲折。更何况，谷歌的这一座还没有真正意义上开始动工。 另外，此次也是 Charleston 园区的建造计划自 2016 年 3 月以来的第四次公开讨论。 (原标题：谷歌总部的扩建项目曝光了新细节图，真是个“透明大帐篷”) (：裴照星_NY9500)
美国加州科切拉山谷Gene Autry Trail公路的一侧，新增了几块广告牌，上面印着巨幅的风景照，像极了许多相机品牌的广告。驾车飞驰而过的某一瞬间，如果足够幸运，你能捕捉到照片上的景物与背后的自然景观完全融合的画面。 Visible Distance/Second Sight（来源：designboom，摄影/Lance Gerber） 这几块广告牌其实是洛杉矶艺术家 Jennifer Bolande 的艺术装置 Visible Distance/Second Sight。和陈列在艺术馆中的装置作品不同，观众无法驻足观看，唯一的观赏途径是在驱车经过时用肉眼或相机捕捉画面。Jennifer Bolande 希望通过这种独特的方式，向当地的自然景观致敬。 4月30 日之前，在长达 45 英里的科切拉山谷地带，你还能发现许多类似的惊喜。在美国非盈利艺术慈善机构 Desert Biennial 的组织下，16 位受邀的艺术家以沙漠为主题创造了 16 个艺术装置，推出了一场名为 Desert X 的沙漠艺术展览。 这场关注气候变化、人类与环境、沙漠文化等话题的展览，更像是一场寻物游戏。并不是所有的艺术装置都像 Jennifer Bolande 的广告牌一样显眼地立在公路一侧，它们散落在临近公路的沙漠中，需要观众根据?Desert X 网站上的地图及艺术装置的经纬度来寻找。而在不同的时间和地点，这些艺术装置带给人们的体验都会不同。 Desert X 的官网首页，蓝色的原点就是不同装置作品的位置 巴哈马艺术家 Tavares Strachan 的作品“I AM”，探讨的是人类与环境的关系，适合在夜晚观看。在一块 10 万平方英尺的沙地上，他挖了 290 个坑，并在里面装入了霓虹灯。到了夜晚，这些沙坑会被点亮，站在平地上，你会觉得自己置身在一个发光的星球上；而换一个视角，从高处俯瞰，在一片有些杂乱的灯光中，观众能够读出“I AM”这两个词。 俯瞰的效果（来源：wallpaper，摄影/David Blank） 美国加州的艺术家 Doug Aitken 则打造了一个镜屋。绕着这个屋子，你会发现一些奇异的观赏角度：当形状与倾斜角度不同的镜面组合在一起，不同的风景也像支离破碎的梦境一样被拼凑到了一个画面中。这些鲜有人类踪迹入镜的画面，如今已很难找寻。这座镜屋所映照的一切，更像是美国西进运动之前，这片人烟罕至的土地最初的模样。然而根据《卫报》消息，在镜屋周围，一个叫做 Desert Palisade 的高档居民社区将被建起，这片自然地带在不久的将来会换上新的面貌。 Mirage（来源：wallpaper，摄影/Lance Gerber） 与镜屋的现实处境相呼应，艺术家 Norma Jeane 制作的小装置 Shybot，将在沙漠中到处游走，寻找没有人类足迹的土地，并会定期向云端汇报其踪迹。这座靠太阳能供电的小车，将是 16 个装置作品中人们唯一无法亲眼看到的，因为一旦通过感应器觉察到周围有人类的存在，它就会快速地朝反方向逃离。 Shybot（来源：The Guardian，摄影/Lance Gerber） 剩余的艺术装置，也很有趣。比如美国环境艺术家 Lita Albuqerque 的蓝色女性雕塑 hEARTH，匍匐在地上倾听着一个低低的、不断重复的声音：“你当初为什么来到这里？”，比如纽约的艺术家 Claudia Comte 创作的雕塑作品，将沙子的形态抽象成了带有动感的波浪状。 图片来自The Guardian，摄影/Lance Gerber 展览举办的时间正好与科切拉音乐节的时间重合，这些艺术作品也被特意布置在前往音乐节的公路两侧，如果有兴趣，在进行音乐狂欢之前先来一场沙漠探险也不错。 (原标题：美国加州有一场沙漠艺术展，像玩寻宝游戏一样充满惊喜) (：裴照星_NY9500)
在服务当地社区的同时，也为当地旅游业的发展新增了一个卖点 Bosjes Chapel的设计和大多数乡间小教堂很不同，白色屋顶是用混凝土浇铸的，像波浪一样此起彼伏。这座教堂坐落在距离开普敦大约1小时车程的一片谷地之中，被Slanghoek 和 Waaihoek 山脉环绕，建筑的整体造型就是受到了不远处山地地貌的启发。 教堂的室内设计极为简单，抛光水磨石地板上，只摆放了一个金色的讲坛及几排座椅。十字架的标志则和建筑融为了一体，在讲坛背后的玻璃墙上以及建筑四个角落的拐角处，都使用了几块相交的长木块拼出了对应的造型。 这座教堂的设计师由英国的设计工作室 Steyn Studio 在与南非的设计工作室 TV3 Architects 合作完成的。他们之所以运用这种力求简洁的设计手法，是为了让人们身处教堂之中，仍能感受到室外自然景物的美感。 在设计中，他们特意将屋顶波动的幅度增大，使结构中下落的部分与地面相接、起到支撑的作用，从而省去了室内的支柱、减少了阻挡人们视线的障碍物，加上结构中上扬得有些夸张的部分，人们在室内能清晰地看到近处的绿地与远处的山脉。 这间小教堂其实是 Bosjes 农场的一部分。这座农场主要生产葡萄、橄榄、石榴、桃子等果蔬，由当地的 Botha 和 Sofberg 家族共有，历史非常悠久，可以追溯到 18 世纪 30 年代。 由于农场所在地的自然条件非常优渥，Botha 和 Sofberg 家族多年来一直希望能通过进一步完善农场的设施，来推动当地旅游业的发展，以回馈当地的社区居民。因而在教堂之外，他们还建了一座带花园和餐厅的家庭旅馆，并计划再新增一所学校，推动当地的教育。 Bosjes Kobuis 餐厅的设计仍由 Steyn Studio 完成。与教堂的设计理念一致，设计师力求减弱室内空间与室外自然景物的隔阂，在建筑的四周使用了大面积的玻璃。旅馆的室内设计由南非当地的设计工作室 Liam Monney 负责，他们保留了部分旧墙以呼应农场的悠久历史。 今年三月中旬，这座农场将正式对公众开放。 (原标题：这座有着夸张大波浪屋顶的教堂，设计灵感来自山川的样貌) (：裴照星_NY9500)
学习国学，重在义理。儒道两家思想中多含国学义理，学习国学最好的方法是学习儒道两家经典，主要是《老子》《论语》《孟子》《大学》和《中庸》。《老子》亦称《道德经》，是道家思想的元典，是中国最早的哲学著作；《论语》《孟子》《大学》《中庸》合称为“四书”，全面而系统地阐述了儒家思想，南宋之后被列为科举考试的必考内容，几乎成了传统社会的思想基础和行为主导。因此，学好5本国学经典，是认识国学义理、提升人文素养最有效的途径。 上善若水，利万物而不争 孔子曾问礼于老子，他评价老子说：“至于龙，吾不能知，其乘风云而上天。吾今日见老子，其犹龙邪！”孔子的评价实质是指老子思想深邃。老子是我国古代伟大的思想家，在中华历史的天空中，他是最亮的智慧之星；在人类文明的天空中，他可以和其他任何民族星宿媲美。老子最大的历史贡献是创立了道的学说，建构了中华民族抽象思辨和理性思维的哲学大厦。 老子思想凝聚于《老子》一书，计81章，5000余字，集中反映了道家的世界观、方法论、政治思想和人生价值。在世界观方面，老子是中国历史上第一个自觉研究本体论的思想家，他把道看作是天下万事万物的起源。道本身无形无象、无名无物，是不可直接感知的。老子是朴素辩证法大师，揭示了对立统一规律。在老子看来，任何事物都有对立面，事物既因对立面而存在，又因对立面而运动，矛盾是天地万事万物运动变化的原因和动力，“反者，道之动；弱者，道之用”。在政治思想方面，老子从“道法自然”出发，强调无为而治。在人生价值方面，老子把素朴规定为人生的本质，“见素抱朴，少私寡欲”。素是指未经染色的丝，朴是指未经雕饰的木头。在老子看来，人之本性是朴素自然的，不要矫揉造作，不要为名利所诱惑。《吕氏春秋》指出：“老聃贵柔”，比较正确地反映了老子人生哲学的特征。老子把柔弱看成素朴的表现和生命力的象征，他用水比喻柔弱，“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道”，最高尚的品格就像水，水能够滋养万物而不争先，安居于人所厌恶的低处，它的行为最接近于道。 温良恭俭让，仁民而爱物 孔子弟子认为：“夫子温、良、恭、俭、让。”这说明孔子不仅是道德大师，自身就是道德楷模。孔子最大的历史功绩是创立了仁的学说，建构了中华民族的伦理道德大厦，成为中华民族赖以生存发展的道德根基和思想基础，已经积淀为中华民族的文化基因。 孔子思想集合于《论语》一书，计20篇、492章，约15000余字，围绕仁的范畴阐述了儒家的道德思想、政治主张和人格理想。仁是孔子思想体系中最高范畴和最核心理念，包括对己和对人两方面内容。对己主要是克己，严于律己，加强道德修养，达到仁的境界。在对人方面，就是爱人，推己及人，仁民而爱物。爱人集中体现了孔子的人文关怀和人性光辉。德政是孔子的政治主张，君子是孔子的人格理想。孔子提出了圣人和君子两种人格理想，却认为圣人的境界太高了，一般人很难达到，君子才是现实的人格理想，“子曰：‘圣人，吾不得而见之矣。得见君子者，斯可矣’”。君子是道德完满的人，具备仁、智、勇品格，“子曰：‘君子道者三，我无能焉：仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。’子贡曰：‘夫子自道也’”。更重要的是，君子能够修身齐家治国平天下。 立天下之正位，行天下之大道 孟子一生始终保持人格的独立、平等和自尊，“说大人，则藐之，勿视其巍巍然”。原因在于孟子具有大丈夫精神，“居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道；得志，与民由之；不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫”。大丈夫精神使得温良恭俭让的儒家有了锋芒棱角和战斗气概。孟子是中国古代伟大的思想家，儒家学派的代表人物，终身致力于维护和发展孔子思想。 孟子思想主要见于《孟子》一书，计7篇14卷、286章，约35000余字，完整表达了孟子一系列政治、经济、道德和教育思想。孟子最大的贡献是把孔子仁的思想发展为仁义并举的学说。孔子贵仁，“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁”；孟子重义，“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也”。孟子视仁义为天赋的良知良能，“人之所不学而能者，其良能也；所不虑而知者，其良知也。”孟子为仁的思想提供了哲学基础，这就是性善论。孟子认为，人性“无有不善”，具体表现为“恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。人之有是四端，尤其有四体也”。孟子把仁发展为一套比较完整的仁政思想，这是孟子的政治理想和治国主张。在孟子看来，仁政关乎个人安危和国家兴衰存亡，“三代之得天下也以仁，其失天下也以不仁。国之所以废兴存亡者亦然。天子不仁，不保四海；诸侯不仁，不保社稷；卿大夫不仁，不保宗庙；士庶不仁，不保四体”。仁政的核心是民本思想，“民为贵，社稷次之，君为轻”，其主要做法是与民同乐、与民同忧。 格物致知，正心诚意 《大学》是儒家的经典著作，全面论述了儒家“内圣外王”的思想。“大学”是相对于“小学”而言的，讲的是治国安邦的学问，也就是“大人之学”。北宋程颢、程颐高度重视《大学》，孙中山也评价《大学》说：“像这样精微开展的理论，无论外国什么政治哲学家都没有见到，没有说出，这就是我们政治哲学知识中独有的宝贝，是应该要保存的。” 《大学》出自《礼记》第四十二篇，相传为孔子弟子曾子的思想，计8章，约1700余字，着重讲儒家修身的道理。修身要有明确的价值取向，这就是明德、亲民、止善“三纲领”，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。明德主张自我启蒙，就是要弄清楚并彰显人内心自有的光辉品德；亲民的“亲”字作新解，意指君子在自己实现明德的基础上，进而带动其他人更新自我，同样实现明德；止于至善，一方面是指个人的道德修养达到至善的境界，另一方面是对理想社会的憧憬，期望政治统治和社会管理也能达到至善的境地。明德、亲民和止善之间是一个互相联系的有机整体，自宋代以来，读书人多依此为突破口研读儒家经典。同时，修身要有正确的方法途径，这就是格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下“八条目”，“物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平”。八条目之间具有内在的逻辑联系，也有轻重缓急之分，而修身是中枢，转动着内外两扇大门，构成了内圣与外王的关系，贯通为明德、亲民、止善之间的桥梁。“三纲领”与“八条目”是纲举目张的关系，纲领是灵魂，贯穿修身全过程；条目是路径，指明修身各环节的内容，相辅相成，融为一体。 惟精惟一，允执厥中 《中庸》是儒家经典中哲理性最强的著作，既有世界观又有方法论，从天人合一出发，阐述了儒家的性理之学。程颢、程颐认为《中庸》“乃孔门传授心法”。所谓“心法”，即指上古圣人尧嘱舜、舜嘱禹的传心之言：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”。南宋朱熹认为，这十六字心法，是天下最根本的道理。 《中庸》出自《礼记》第三十一篇，相传为孔子孙子子思所作，计33章，约1700余字，着力阐述和倡导中庸之道。《中庸》的思辨色彩，首先表现为本体意识的觉醒。儒家关注社会现实和伦理道德，一般不太重视形而上问题，《中庸》却是例外，突出“性”的概念，把性看成是天地万物的本源，认为真诚者不仅能知性，而且能尽性，与天道同在。“惟天下至诚，为能尽其性。能尽其性，则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可以赞天地之化育；可以赞天地之化育，则可以与天地参矣”，意思是，只有天下极其真诚的人，才能充分发挥他的本性；能充分发挥他的本性，就能充分发挥众人的本性；能发挥众人的本性，就能充分发挥万物的本性；能充分发挥万物的本性，就可以帮助天地化育生命；能帮助天地化育生命，就可以与天地并列为三了，实质是天、地、人合一。同时表现为辩证思维的充溢。《中庸》认为，人既有道德本性又有情感成分，性与情是矛盾的统一体。《中庸》侧重于矛盾对立双方的统一性与和谐性，认为这是天地万事万物的基本规律和发展变化的根本动力。中庸不是折中主义，而是能够坚持原则、明辨是非。中庸是调和可以调和的矛盾，极力寻找矛盾双方互相联系与制约的交叉领域，寻找矛盾双方最大的公约数和共同点，从而促进事物保持理想状态，避免发生过或不及的情况。 德国哲学家雅斯贝尔斯指出：“个体自我的每一次伟大提高，都源于同古典世界的重新接触。”《老子》和“四书”蕴含着丰富的思想资源，内聚着优秀传统文化的基因密码。学习《老子》和“四书”，不仅有利于掌握国学义理，而且可以提升个体的人文素养；不仅有利于弘扬优秀传统文化，而且是在呵护中华民族共同的精神家园。 制图：蔡华伟 (：梁蕊_NBJS5357)
2006年，一位默默无名的女子汉娜·科赫离世，然而她藏在巴伐利亚州家中祭坛里的遗产却是德国现代艺术的重要财富。因为她是德国伟大艺术家奥托·迪克斯的继女。1925年，艺术家为年仅5岁的女儿亲手画了一本画册，包括德国民间故事、圣经故事以及一些滑稽的怪物。经过20世纪的重重艰难险阻，这本饱含纯真与爱的画册在她手中完整地保存了下来。 《画架旁的奥托·迪克斯自画像》（Otto Dix Self-Portrait with Easel），奥托·迪克斯，1926年格林童话中不莱梅镇上的乐师和带着耶稣的圣克里斯托弗都包含在这本名为《送给汉娜的画册》（Bilderbuch fuer Hana）中。该画册2016年在德国第一次公开，如今在泰特利物浦美术馆展览。 《珠宝商卡尔·克拉尔的肖像》（Portrait of the Jeweller Karl Krall），奥托·迪克斯，1923年此次展览的重点——魏玛共和国，是建立在一战失败的基础上的，政治动荡、物资匮乏，在内忧外患的双重夹击下举步维艰，尤其在1933年纳粹上台之后，社会曾一度陷入混乱。而在德国文化史、艺术史上，这却是一个生机勃勃的时代。没有哪位艺术家像迪克斯这样辛辣地表现奇特的魏玛时期。一战结束以后，一方面由于战争的后遗症，人民普遍穷困；另一方面，经济有所好转之后，德国的大城市享乐主义盛行。这个时代被打上了“颓废”的标签，但绝不是丽莎·明妮里表现的那种放纵。从迪克斯笔下众多的性实验者、妓女，以及1922年的水彩画《献给虐待狂》（Dedicated to Sadists）来看，他的“颓废”其实是对残酷现实的批判。在《献给虐待狂》中，一个紧身衣和丝袜的女人在沾满血污的十字架前扬起长鞭。他还有一幅小型油画，致敬的是德国文艺复兴时期大师卢卡斯·克拉纳赫（Lucas Cranach），画中的维纳斯女神除了一副长长的黑色皮质手套，全身赤裸，看着非常古怪。那么迪克斯具体要表现一个怎样的社会？我们应该如何回应？或许系列版画《战争》（Der Krieg）可以给我们一点线索。迪克斯在一战的时候参军，任机枪手，战争中亲眼所见的腐尸、头骨和种种暴行像梦魇一样缠绕着他，遂于1924年创作了这套版画，共50幅。这些版画是令人震撼的，甚至是令人作呕的，战争的残酷、士兵的悲惨命运以及人性的丧失在这里暴露无遗。“如果谁在这些画面前不下决心成为一个反战者，他简直就不配做人”，《柏林午报》如是评价。 《在瓦斯中行军的突击队》（Assault Troops Advance Under Gas）, 奥托·迪克斯，1924年除战争题材外，迪克斯还刻画了街头的流浪汉、娼妓、放荡而迷茫的知识分子，甚至是底层的谋杀场景，他悲观吗？他是在预测灾难还是欢庆自由？事实上，他一点也不悲观，且看他为女儿亲手制作的画册，以及下面和妻子的生活照，他是一位快乐的艺术家。他对人类有种深切的热爱。他的艺术让我们思考“颓废”的意义，在扭曲的人物形象中他埋下了对社会进步与自由的坚定信念，1927年的绘画《在豹皮上斜倚的女人》（Reclining Woman on a Leopard Skin）中，伏在皮草和丝绸上的女人虽然妆容浮夸、举止粗俗，但目光强硬、智慧、富有挑战意味，很像他的经纪人乔汉娜·艾（Johanna Ey）。 《在豹皮上斜倚的女人》（Reclining Woman on a Leopard Skin），奥托·迪克斯，1927年魏玛时期的夜生活大量出现在迪克斯疯狂的达达主义绘画中，极具颠覆性与启示性，这是他表达自由的方式。也许当时他认为德国会走上共产主义道路，而不是纳粹。然而希特勒执政后在艺术领域采取的首要行动就是清除德国的“颓废”艺术，试图代之以新的“日耳曼艺术”，包括迪克斯在内的一批艺术家和作品遭到清洗。 奥古斯托·桑德，1925年与迪克斯并列的另一个展厅里，是奥古斯托·桑德（August Sander）的摄影作品。它们以更冷静、疏远，也很可能更精确的视角记录了1920年代的德国社会。 《西德电台的秘书》（Secretary at West German Radio），奥古斯托·桑德，1931年碰巧的是，尖刻的迪克斯也出现在桑德的镜头中，但与糕点师、孩童、盲人、工厂主、共产党人、学生，或任何一位魏玛德国时期的人并无不同，都是当时社会的一部分。桑德的焦点只放在他们的脸与服饰上，背景虚化，一百年后的我们重新审视时还能感觉到十足的冲击力。从未完成的巨作《二十世纪的人》（People of the Twentieth Century，共146幅照片）来看，各行各业的人物和他们严谨、不拘言笑的姿态就好像是一个个标本，令人惊愕，却又让人看到了沉浸在保守又森严的等级社会中最真实的人民。因此这些照片绝对不是桑德浪漫的个人主义的想象，而是现实最直接的体现，难怪有人将桑德的作品比作左拉的小说，是“比现实主义还要真实的自然主义”。 《警官》（Police Officer），奥古斯托·桑德，1925年在1929年介绍桑德第一本摄影集的文章里，小说家阿弗莱德·都柏林（Alfred D?blin）认为桑德的作品是“研究过去30年文化、经济历史的绝佳材料”。确实如此。如果说迪克斯将我们引入他狂热的内心，那么桑德就是一位客观的马克思主义历史学家。他镜头中没有个人身份，每个人都是一个群体、阶级或性别的代表，极富科研价值。迪克斯与桑德最明显的区别在于，前者眼中到处是性与暴力，而后者则看到一个非常保守的社会。他既拍摄这些城市里的艺术精英，比如迪克斯，也拍偏僻地区举止古拙、僵硬的人们。于是有了眼前所见的农民、他们的孩子和一位牵着猎狗的乡村教师，我们盯着这些照片，不知道纳粹统治下的他们命运如何。 《年轻的教师》（Young Teacher），奥古斯托·桑德，1931年桑德的作品说明在当时的德国，迪克斯这样的前卫知识分子是绝对的少数派。远离柏林酒吧的喧嚣之外，大部分德国人仍旧生活在等级森严的社会习俗中。换句话说，这就是迪克斯和其他达达主义者极力反抗的社会。究竟谁的眼睛所见为实呢？众所周知，纳粹党当政后，魏玛时期的实验艺术被消灭了，而桑德照片中恪守秩序的德国人仍然日复一日遵守着秩序。幸运的是，迪克斯与桑德都躲过了纳粹的劫难，桑德甚至用镜头记录下了大屠杀受害者，多年以后，汉娜·科赫的画册重见天日，画册中天真可爱的形象，终于迎来了最终的自由。 (：邢晨雨_NBJS5139)
由Madame Figaro中文版与集美·阿尔勒国际摄影节联合发起的集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖于2017年11月26日在厦门揭晓，郭盈光凭借《顺从的幸福》系列作品获得本届大奖。 集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖获奖者郭盈光与颁奖嘉宾合影 创造力和摄影共同缔造了国际女性杂志Madame Figaro的历史。2016年起，法国版Madame Figaro杂志与法国阿尔勒国际摄影节联合创立了Madame Figaro-阿尔勒摄影奖，致力于表彰与鼓励当年度参与阿尔勒国际摄影节展览的优秀女性摄影师。2017年集美·阿尔勒国际摄影节期间，Madame Figaro中文版联合摄影节组委会，首次启动集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖，以表彰在集美·阿尔勒国际摄影季中展出作品的优秀中国女性摄影师。 入围本届集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖的六位中国女性摄影师分别为郭盈光、姜宇欣、于霏霏、秦晋、张竹筠、刘晓茁。虽然我们不从她们作为“中国女性摄影师”的身份对她们进行定位，但这些来自中国的女性摄影师作品也确实从某种程度上反映了这片她们生长和生活的土地。Madame Figaro希望通过已经初具规模、具备越来越强国际影响力的集美·阿尔勒摄影节，表达对于摄影艺术的致敬；也希望透过这些优秀的中国女性摄影师的作品，看到蓬勃向上、令人惊喜的中国摄影。 集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖的获奖者，由在艺术、影视或时尚界知名人士组成的权威评审团评选而出。本届评审团成员由法国阿尔勒国际摄影节总监、集美·阿尔勒国际摄影季联合发起人萨姆·斯道兹（Sam Stourdzé），三影堂艺术机构创始人、集美·阿尔勒国际摄影季联合发起人、知名摄影师荣荣，法国摄影师、制片人安娜伊思·马田（Anaïs Martane-Liu），法国版Madame Figaro主编让·塞巴斯蒂安·斯特里（Jean-Sébastien Stehli）及时尚设计师Ms Min组成。 颁奖典礼现场， Sam Stourdzé先生表示：“这是集美·阿尔勒国际摄影节在中国的第三年，影响力持续快速提升，集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖的到来，也为摄影节开拓了新的维度。”法国Madame Figaro主编Jean-Sébastien Stehli在发言中提到，六位候选人的作品都令他印象深刻，从中选出唯一的一位候选人是一个非常艰难的过程。他也分享了这个奖项在法国最初诞生的过程。 集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖颁奖现场 摄影节期间，评委团参观展览并聆听了候选人对自己作品的阐述，在经过激烈的讨论之后，最终将本届集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖的大奖颁给创作了《顺从的幸福》系列作品的年轻女摄影师郭盈光。郭盈光硕士毕业于伦敦艺术大学传媒学院摄影专业，曾经是一名摄影记者，为英国路透社、《China Daily》等媒体工作。她多次在国内外媒体发表作品，也曾为久石让等知名人士拍摄人物肖像及自传书封面。《顺从的幸福》系列以单幅照片和摄影书相结合的呈现方式，讲述了中国安排婚姻，以及被安排婚姻夫妻之间的非亲密状态。 集美·阿尔勒-Madame Figaro女性摄影师奖获得者郭盈光将会获得五万元人民币的奖励，以及为Madame Figaro中文版拍摄系列主题大片的机会。 (：李慧敏_NY9182)
一个展览的幕后究竟有哪些不为人知的故事？或许《好兵敬东从艺记：沈敬东艺术文献展》可以告诉你。 2017年11月08日下午，艺术家沈敬东的展览在宋庄当代艺术文献馆开幕，我们有幸采访到了此次展览的艺术家和策展人，了解到了更多展览的幕后花絮。 《好兵敬东从艺记：沈敬东艺术文献展》开幕现场 《好兵敬东从艺记：沈敬东艺术文献展》展览现场 作为第一个在宋庄当代艺术文献做展览的艺术家，沈敬东面临的首要问题就是如何把这个场地“撑起来”。这个建筑面积5000平方米的场馆，同时兼具展厅、文献收集整理资料中心、学术报告厅、图书室的功能，如何在这个场地中发挥场地功能的最大化，给了艺术家和策展人一个不小的挑战。 好在，沈敬东为这个展览做了充足的准备，不论在展品数量和质量上，都有了很好的保障。 艺术家沈敬东在展览现场 当被询问起这次展览的契机，艺术家向我们娓娓道来的是他和策展人吴鸿多年的友情。早在2000年，吴鸿便以媒体人的身份和沈敬东相识，2004年，也是由吴鸿伸出橄榄枝，在一次艺术家驻地项目时将沈敬东邀请到了北京，意外的惊喜是，适逢中国当代艺术发展迅速，沈敬东的艺术很快得到了广泛关注，这便成为了他常驻北京最强有力的理由。“跟吴鸿比较有渊源”，近两年，随着在《国际玩笑》系列展览的合作逐渐深入，二人从亚洲到北美，一起跑遍了大半个地球。“很多国家已经表示对《国际玩笑》这个展览感兴趣了”，轻松有趣的内容，加上油画、装置、现成品等丰富的形式，每一场展览做完都会受到诸多好评。“一开始接到吴鸿的邀约，就觉得是个常规的展览，并没觉得文献展有什么特殊。没想到整个团队给了我不一样的启发，大家都想把这个展览完善，于是光布展时间就长达五天之久，还是加班加点完成的，直到刚刚开展前还在调整。” 策展人吴鸿在展览现场 说到整个布展过程，沈敬东对馆长吴鸿也是充满感激，“大事小事他都是亲力亲为，因为他觉得布展是策展人的工作，特别是调灯光、贴标签，这种事情可大可小，很多时候是我把大概位置一放，具体的细节方面都是由他来把握和确定。”至于展览中的主角——文献，则是双方一点一点整理出来的，“为这个事情我们通过好多次，跟他的团队也碰了好多次，每次讨论之后，都能有一些新的想法出现，我也是那尽量把最全面的资料提供给他们。作为一个艺术家，有时候你对资料的保留是不成体系的，这次有机会我们可以慢慢一点点找出来去丰富资料，过程很慢也不是一蹴而就，但是真的进行了一次完整的梳理之后，感觉确实大不同。” 从事艺术创作多年以来，“军人”系列作品是沈敬东广泛被大众所熟知的作品，玩偶化的卡通形象在他笔下成为了自己的创作符号，与更多介意被贴上某些标签的艺术家不同，沈敬东并不在意外界的评判和看法。“实际上一个艺术家创造一个符号，并不是那么简单，罗斯科也是在创造一种符号，梵高的笔触也是一种符号。关键是你有了符号以后，如何在这个符号上面去做文章，而不是去重复自己。我想要给人一个比较新的印象。当然，每一位艺术家都逃不开的是时代特征，不论是抽象还是具象，油画还是装置，一看这是30年代的东西，一看这是50年代的东西，这个是终究逃不开的，所以我也不会很在意别人的看法，只想把自己多年的探索，在这次展览中进行一个完整的呈现。” 这是由于这种开放的心态，我们才能在这些年看到艺术家不断突破自己的边界，才有幸看到萌版的“小王子”海报（音乐剧），才看到那个卡通军人的形象不断出现在各种品牌与时尚活动中。同样，也是因为开放的心态，也才有了在重头作品《接班人》里，沈敬东携手廖尚勇的合作。 《接班人》摄影138X483cm沈敬东x廖尚勇2017年 廖尚勇（左）与沈敬东（右） 此次廖尚勇的作品《接班人》融合了沈敬东《开国元勋图》的人物元素，用儿童的表现形式，展示了新一代祖国的希望，传承、接班、继承、发扬。通过孩子的天真、真诚，用潮气蓬勃的风格给油画作品以全新的视觉传递。廖尚勇的摄影作品中融合了很多艺术与设计的元素，许多孩子的状态呈现动态形态，或拍手，或大笑，或严肃，或认真，都是设计中透出的生活艺术。 《接班人》是廖尚勇对于沈敬东老师油画作品的再创造，也是对开国元勋的致敬，是对祖国的献礼和对未来的憧憬。 与沈敬东相比，身为当代设计师、摄影师的廖尚勇，距离商业更近一些。“艺术家是提出问题的，而设计师是来解决问题的，”活跃于设计领域的他，也用实际行动践行着自己的观点。“好多人说要艺术商业化，其实我觉得可以反过来，叫‘商业艺术化’。现在人们的生活水平已经到了不仅仅需要物质层面的阶段了，还需要精神层面的满足。我就是把汽车里不被人注意的细节拍了出来，比如车灯的造型、侧面的流线，细节真的太重要了。”谈到这次合作的促成，两位艺术家不约而同的用了一句“机缘巧合”，从拍摄到选片，整个过程格外的顺利，有想法就沟通，“他拍完了以后，我看到照片小朋友各种各样的姿势特别有意思，之后我们就选照片。整个创作过程随着感觉走，一开始设想的有化妆，等片子出来就觉得完全没有必要了，保持儿童的原生的状态很好。”这个专门为展览创作的作品，合作过程二人现在回忆起来依然记忆犹新。 对于沈敬东而言，这次展览除了对于自己从艺几十年来的梳理和回顾，更是展示了一个职业艺术家的“三观”。从85新潮的积极分子到北漂一族，他的从艺之旅带着一点点执拗，却如同他的卡通小人一样不失轻松，既严肃又不失幽默，他的艺术经历，某种程度上与中国当代艺术是同步的，一开始就是一种学习的状态，边学边进步。未来谁也无法预测，我们只能期待。中国不缺少好的艺术家，但是缺少了一种慢慢观看艺术家的状态，或许多一些如同《好兵敬东从艺记》的个案研究展览，能让我们更加完整的看到某一位艺术家成长的过程，也许作品并不成熟，也许展览的姿态有失偏颇，但这或许是推动中国当代艺术与国际艺术比肩的机会。 沈敬东，1965年生于江苏南京。1984年毕业于南京晓庄师范学校美术班。1991年毕业于南京艺术学院美术系版画专业，获刘海粟奖学金。毕业后在南京军区政治部前线文工团从事舞台美术工作。2010年入住宋庄艺术区。2014年任中国当代美术研究院油画院院长。 吴鸿，著名批评家、策展人，艺术国际总编。吉林艺术学院客座教授、研究生导师，广州美术学院雕塑系特聘教授，中国雕塑学会理事，宋庄当代艺术文献馆执行馆长。 廖尚勇，Silence 无声设计创始人。中国著名的汽车摄影师、设计师，活跃于中国当今设计艺术界，其作品风格灵动与时尚相融，先锋与传统并序。能拉胡琴，能打太极，一个渗透着中国传统文化熏陶的男人形象，在他真正触摸到摄影的精髓时，“一场传统经典与流行时尚相遇所触发出来的美”便成了他作品的代名词。 (：马思嫄_NY9160)
最近，故宫再次成为人们关注的焦点。美国总统特朗普的北京之行，第一站就选择了故宫。三大殿，宝蕴楼，畅音阁……故宫向世界展示着中国文化的源远流长、包容和合。而这几天，故宫博物院院长单霁翔也因为一段演讲视频“火了”，“千万别买我们的东西，太漂亮了容易弄丢”，幽默风趣的话语，与文物工作者的传统印象形成“反差萌”，一时间圈粉无数。威严与活泼，传统与现代，民族与世界，就这样和谐地集于故宫一身，让这座将近600岁的紫禁城、90多岁的故宫博物院，如此鲜活地走进我们的视野，如此亲切地存在于我们的生活。 故宫对外开放、成为公共的文化设施，始于1925年10月10日。500多年没有对平民开放过的紫禁城，突然向社会开放，自然观者云集。据当时的老员工回忆，当天闭馆后打扫卫生，光被挤掉的鞋子就捡了一筐。如果说当年的一拥而上，很多人还是抱着一睹皇家大内神秘的好奇心理，那么今天，每年1500多万人次走进故宫的背后，则是人们愈益强烈的文化需求。近些年来，海昏侯墓考古引发的观展热潮，冲刺看名画的“故宫跑”，让我们深切感受到公众对传统的兴趣、对文化的渴望。如何安放这样蓬勃的文化热情？如何对接文化消费的社会新风尚？这是今天博物馆发展需要回答的问题。 故宫的“走红”，恰好为我们提供了一个观察的视角。对于博物馆来说，收藏文物、研究文物，让昨天的历史能够经过今天完整地留给明天，是重要的；而让更多民众能够亲近历史，近距离感受文化的魅力，同样是重要的。有这样一个细节值得玩味：以前故宫的厕所是收费的，每年能收入几百万元；游客要参观珍宝馆，也要花两块钱买一双环保鞋。对个人来说这样的收费可能并不高，但却让故宫显得没那么可亲可爱。如今，厕所收费早已销声匿迹，文化产品创收风生水起，这样的转变，不仅是经营模式的巨大进步，更是发展思路的改弦易辙。从板起面孔到俯下身子，从自带敬畏感到“萌萌哒”“接地气”，更有亲和力、人情味的“人设”，不断拉近故宫与人们的距离。 今天的博物馆，不仅要提供更多的展馆、展品，还要让“收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”，让文化真正走进人们的心里。在这方面，很多博物馆做出了有意义的尝试。比如，故宫根据网友提议生产了“冷宫”冰箱贴，同时还推出“御膳房”冰箱贴，并附一份介绍，说明故宫里并没有“冷宫”。苏州博物馆则另辟蹊径，每年季节性售卖“吴门四家”之一的文征明当年手植紫藤的种子。无论是通过充满趣味的文化创意实现知识的普及，还是通过传递400年老树的种子回望文人精神，都让传统文化在今天焕发了新的生命和活力。 故宫的老院长郑欣淼曾说过，“故宫是有生命的，因为文化是活的生命。”只有发展才有持久的影响力，只有传播才有广泛的影响力；只有有影响力，文化才不会被“打入冷宫”，而是一直热腾腾的。处身互联网时代，博物馆要吸引更多的公众，更好地发挥文物展示、公众教育、文化传播的作用，就不能保持一成不变的严肃面孔，而要建立与公众的连结，不断拓展人们感知文化的渠道和深度。 不久前，上海博物馆为了迎接巨幅的古代山西壁画，史无前例地把博物馆的南门拆除了，这种对待文物的温情和敬意，令人感佩。而这似乎也是一种隐喻：文化蓬勃发展，传统生生不息，还需要拆掉更多的“门槛”，还需要更加开放的姿态，让更多的人走进来，让更多的文化走出去。 (原标题：“网红”故宫，没有“冷宫”) (：侯瑞亮_NBJ9752)
我是2010年开始接触犍陀罗艺术的。当时在朋友处第一次见到一尊犍陀罗造像，它的美不能用简单的迷人来形容，而是有种被利刃直插心房的感觉，那种心动、心颤、心痛，让人落泪。 2014年，为了筹备有关“犍陀罗文明史”的书，我在巴基斯坦、阿富汗进行了为期一个月的拍摄工作。一路随行的，除了车马劳顿的艰辛，还有对于周围潜伏威胁的隐忧。然而探求未知世界的刺激感和对于心中圣地朝拜的渴望压倒了一切。 归来后，本以为今生不会再涉足这片玄幻而又危机四伏的土地，人生却总是那么不可预期。今春，我再次有机会拜访了这片土地。身边的朋友问得最多的一个问题就是：去那里安全吗？每当此时，我总是不知如何作答。 我平安地回来了，我身边的朋友也平安地回来了，但也有人在那里遭遇不测。我不希望我的一个肯定或者否定的回答，让身边的朋友做出一个也许会让我遗憾甚至后悔的决定。所以我决定用文字来如实地记录这两次旅行，让朋友们自己去参考，去判断，同时也为自己的青春作一份备忘。 作者在白沙瓦博物馆 本文均为 何平 图 从巴基斯坦到阿富汗，这一带有关犍陀罗的古迹与博物馆系列，网上能看到最多的相关游记，是关于塔克西拉的。因为塔克西拉是所有地区中相对最安全的，它距离巴基斯坦首都较近，仅半个多小时的车程，当地有为数不少的驻军。 塔克西拉古称呾叉始罗，很长时间里是作为犍陀罗的首府这样一个政治文化中心而存在的。不过，塔克西拉现在给人的感觉就是一个宁静的小山村。在这里呆上三四天，既可以参观博物馆，欣赏馆藏的犍陀罗佛造像，又可以看看古代城市遗址西尔卡普。还可以走进山里，参观寺庙遗址，那里有一些重要的窣堵坡（供奉舍利的坟冢）。可以说，塔克西拉浓缩了犍陀罗所有可看的项目，而且相对于其他地区而言比较安全。 塔克西拉焦利安的灰泥造像 公元前2世纪，巴克特里亚的希腊人统治了塔克西拉，废弃了原来的旧城皮尔山丘，建造了西尔卡普。整个城市呈长方形构造。古希腊古罗马的城市都是这样建造模式，但在此地，并没有发现希腊城市惯有的娱乐设施和神庙，倒是发掘出了一些希腊神像。同时，在佛教经典里，西尔卡普是佛本生故事里“月光王施头处”。 塔克西拉最著名的遗迹当属法王塔，它是犍陀罗地区、乃至整个古印度最古老的佛塔，传为公元前3世纪阿育王供奉佛舍利所建。公元7世纪，唐玄奘到访的时候，整个寺院已呈半荒废状态。所以，它见证了塔克西拉的佛教从兴起到衰落的整个过程。 20世纪时，考古队曾在法王塔边的礼拜室里挖出了佛舍利，后来，巴基斯坦将佛舍利赠予了缅甸政府，现供奉在仰光大佛塔内。塔克西拉在过去的几百年里，本名已经被世人遗忘，一度被称作沙泰里。直到在法王塔挖掘出佛舍利的同时，发现了一块银牒，上面的铭文把当地称为塔克西拉（呾叉始罗），所以如今塔克西拉这个城市名字，其实是在20世纪初被重新命名的。 塔克西拉法王塔 法王塔所属的寺庙规模宏大，旁边有些灰泥佛像的脚部及下半身，从残留中，可以看出当时完整的尺寸非常大，有可能近10米。 塔克西拉当时是一个重要的造像中心。但它并非是石材的造像中心，而是灰泥造像中心。因为塔克西拉并不出产犍陀罗地区典型的蓝色片岩，石材要从其他地区运过来。一般都是成品或者半成品在这里加工成型。 当地主要用一种灰泥去造像。灰泥造像从公元一世纪开始，其制作技术已经成熟了，所以很多学者认为这种灰泥的造像不会晚于甚至早于石雕造像。 用灰泥造像有几点好处，一是成本低廉。由于是翻模做的，一个模子可以大量制造。第二，容易修复。佛像一旦有破损，可以外面再修补一层。所以今天去塔克西拉参观，不光是博物馆里，还是在佛教遗址，所看到的灰泥造像要远远多于石雕造像。焦里安寺庙遗址里的灰泥造像，是整个塔克西拉遗址里最多的，所以非常值得探访。 塔克西拉博物馆造像 拉合尔，巴基斯坦第二大城市，原莫卧儿王朝的首都。拉合尔博物馆是欣赏学习犍陀罗造像的重要场所。不过，如果把塔克西拉的安全预警颜色设为黄色，那拉合尔就是橙色。我去过两次拉合尔，在酒店里住宿时，都被要求外出最好有当地朋友陪伴。新闻中，最近一次看到的该城恐袭发生于2016年3月27日，拉合尔的一座公园发生自杀式炸弹袭击，造成至少72人死亡，其中包括29名儿童，还有300人受伤。 谈到狭义的犍陀罗，通常最多提到两个地方：塔克西拉与白沙瓦。西部的边界白沙瓦，虽然从首都伊斯兰堡过去也才两个半小时的车程，但长期以来，一直是部落控制地区。在去往白沙瓦的两个半小时车程中，我和摄影师不停地大声开着玩笑，以致司机与坐在副驾驶的携枪警卫有些不厌其烦。后来回想起这片段，才明白当时我们只是发泄着内心的恐惧与不安。 拉合尔博物馆藏：大光明神变 拉合尔博物馆藏：西里克佛塔 2014年去的时候，情景究竟如何，我翻了翻那天的微信朋友圈，纪录如下： 有人告诉我不要带太多钱去白沙瓦，那里非常不安全。又有人告诉我，去那要多带些钱，在那你可以买到你想要的一切。傍晚时分，进入白沙瓦城，拥挤的街道中，不时有巡逻的军车穿过，车顶都架着机枪，有的特种兵蒙着脸，手里拿着步枪甚至是扛着火箭筒，有种枕戈待旦的感觉。主要街口都有铁丝栅栏隔断，不时会遭遇盘查，或问来路，或打开前车盖检查是否藏有炸药。很多建筑门前建有岗哨，有的甚至是简易碉堡，架着机枪，整座城市在暮日下更显肃杀。此情此景，让我想起当年斯里兰卡内战结束前的首都。来到巴基斯坦十余天，第一次失眠。两千年前的佛国余辉早已不再光耀这片土地，在这炼狱之城能给我护佑的，唯有我兜中的美刀还有身边的枪。 白沙瓦馆藏造像 白沙瓦戒备已经如此，却依然在我首次去的那年年底，发生了震惊世界的“白沙瓦之殇”。2014年12月16日上午10时30分左右，数名塔利班武装人员闯入巴基斯坦凯布尔—帕克图瓦省首府白沙瓦市的一所军队中学，用自动武器向学生扫射，造成141名学生和教师死亡，121名学生和教师受伤。事发后，巴政府痛定思痛，铁腕治理，终于基本肃清了当地乱局。 今年，我为了协助央视拍摄犍陀罗主题的纪录片再次前往。这次，基本看不到栅栏、碉堡，街上站着大批的军警，与巴的其他城市没有区别了，只是有些路口的大屏幕放着反恐宣传片。但平静的表相下，是否依旧暗潮汹涌，就不得而知了。所以我们选择速去速回。在白沙瓦博物馆拍摄完所有素材后，一行人尽早返回了首都。 白沙瓦博物馆，是巴基斯坦乃至全球收藏犍陀罗艺术品最多的地方。之前的整个博物馆可以说就像是为犍陀罗造像而建，并没有展出其他文物。而第二次去的时候发现，整个博物馆开始翻修，二楼开辟了新馆，陈列一些其他时期的重要文物。 其实巴基斯坦整个西北边境地区，佛教遗址很多。2014年的时候，我还访问了马尔丹、萨里巴霍、塔赫特巴赫等地区。据说拉合尔博物馆的镇馆之宝“苦修佛陀”，就是马尔丹附近出土。而萨里巴霍是个犍陀罗爱好者必须牢记的一个地方，因为这里出土了很多艺术性非常强的犍陀罗造像。 塔赫特巴赫遗址 塔赫特巴赫的寺庙群依山而建，规模宏大，原先是索罗亚兹德教（拜火教）的寺庙，后来变成了佛教寺庙。这三地出土的造像，主要都收藏于白沙瓦博物馆。我们在山区里走访了两天，几个当地的普什图朋友充当向导和护卫，随身都带着枪，以防不测。 2014年，就当我在巴基斯坦靠近阿富汗边境的白沙瓦拍摄时，一名中国背包客在我附近的开伯尔山口被绑架（幸运的是，他在中巴政府的不懈努力下，一年后获释）。这让我来自父母的担忧和压力非常大，于是匆匆离开了白沙瓦，随后到达阿富汗的首都喀布尔。 关于阿富汗，我原计划造访首都喀布尔、艾娜克铜矿寺庙遗址和巴米扬石窟群三个地区。当时的首都喀布尔，正值大选时期，局势非常令人担忧，塔利班要袭击大选的传闻铺天盖地，后来事实证明也的确如此。当时我所住的地方居然都能听到枪声和爆炸声。 我当时住得是富人区三层独栋别墅改建的小旅馆，相对环境比较安全。我看住客主要都是欧美人，住了一天有点不放心，就和房东说，你看这里这么多老外，我们的门却是很薄的木门，万一塔利班来找麻烦咋办？没想到，第二天一早，我就被丁零当啷的声音吵醒。一看，房东阿里居然叫人来把大门换成了厚铁的防弹门。 喀布尔街景 拍摄完国家博物馆，我申请参观艾娜克时，被告知审批时间延长了，其实这就意味着暂停申请了。所幸的是，当时艾娜克发掘出来的造像以及其他文物正好在国家博物馆展览，让我一饱眼福的同时弥补了一丝遗憾。 而此时，新闻里又传来巴基斯坦卡拉奇国际机场遭遇恐怖袭击，死亡数十人。我非常担心彼此同盟关系的阿富汗恐怖分子有样学样，最终在安全撤离与前往巴米扬的问题上选择了前者。这也造成了我之后几年里，内心挥之不去的遗憾。我不是一个完美主义者，遇事也随缘，从不强求自己。但这三年来，每当听到巴米扬这词，再次温故巴米扬对于佛教艺术传播至中国的重要意义，内心总会泛起涟漪。我时常问自己，如果当初，再坚持那么一小步又会如何？是否今天每每听到巴米扬一词时，内心会充满一份自豪与满足？可是这世界没有如果，更不可能时光倒流…… 也许是命运的安排。今年三月，我收到联合国教科文组织的邀请，再次前往阿富汗。时隔三年阿富汗的现实又是如何呢？2016年，平民非正常死亡人数创10年内新高，局势不断恶化，之前一直还有不少在阿富汗经商的华人，如今除大型国企之外，已经全部撤离。14年虽然局势已经很恶劣，但我在当地向导的陪同下，在外面逛逛街，兴致来了还去吃烤肉……而这次，即使在联合国营地中，都被警告，尽量连漱口都用瓶装水，怕管道的水被投毒。 阿富汗喀布尔总统府废墟一角 我不知道如何描述我们身处的险境，既不想夸大其词也不想轻描淡写，在那里所有的恐惧都来自对未知不确定威胁的担忧。譬如飞机起降时，我常担心遭遇导弹袭击，车子出门，会担忧遭遇汽车炸弹，即使我们乘坐的是联合国的防弹装甲车，但惹眼的UN两字也生怕为自己招来麻烦。 阿富汗的环境制约远非我们所处和平国度的人们可以想像，譬如在其他国家，参观博物馆是件再正常不过的事，而在去阿富汗之前，我们已经收到警告，国家博物馆是塔利班关注的重点目标之一，因为当地人不会去，进出的大多是外国人，并且相对防范较弱。因此，我们在馆内拍摄的时间并不长，生怕有意外发生，所以相对的素材并不多，以至于要用三年前的部分照片做补充。而我们回国后，听说由于安全原因，国家博物馆基本也不对外开放了。 阿富汗国家博物馆造像 不过，2017年的第二次阿富汗之旅，我终于到达了巴米扬，现在想来真有点不到长城非好汉的味道。从喀布尔飞往巴米扬只需半小时，当然也有不少背包客选择陆路，我在此钦佩其勇气的同时，并不希望大家做如此选择。无论旅行还是探险，我们在挑战自身生理与心理极限的同时，必须衡量自身与客观的条件，最后再向上天借一份运气，否则无异于拿自己的生命在赌博。 想要欣赏巴米扬石窟的全景，对面的格鲁高拉城堡遗址，是个非常完美的选择。由于巴米扬地区的海拔本身已是2500米起，略微地高原反应，要登上城堡着实需要些耐力。 石窟群中已无造像，偶尔还留有一些残损可辨的壁画，东大佛高38米，从山体内部有栈道可以通往大佛的顶部，西大佛高55米，内部原先的栈道已经损毁，如想到佛顶看风景，只能从后山爬到山顶。 关于巴米扬已经有太多的报道与关注，通常焦点会主要集中在石窟群上。而巴米扬虽然目前是一个相对安全的地区。但内战带来的创伤并未愈合，与当地人聊天中，往往会听到他们希望离开这块世代居住土地的心声，对于未来不乐观的判断，透露着无奈与悲凉。 巴米扬全景 欲见最美的风景，必先走过这世间最曲折孤独的路。当一带一路已经作为国策，我完全相信，未来将有更多人拥抱丝路艺术，而犍陀罗艺术也将为更多的国人所认知，未来将会有更多的收藏家，旅行家，去寻访犍陀罗艺术的根源。 (原标题：寻访犍陀罗艺术，那些玄幻而又危机四伏的旅程) (：侯瑞亮_NBJ9752)
最近，走在阿姆斯特丹的街头的行人，也许会被这样一组色彩鲜明的海报吸引住目光。 “No Business,Without Battle” “No Delft,Without China” 这组海报是荷兰国家档案馆为它们最新的一个展览“荷兰东印度公司的世界”（The world of the Dutch East India Company）做的宣传。 以这组极具冲击力的海报为主，荷兰国家档案馆声势浩大的宣传活动将覆盖阿姆斯特丹、鹿特丹、海牙、乌特勒之等各大城市。 海报请来了有着31年历史的老牌创意设计机构Design Bridge做设计。这家公司的业务以包装设计、平面设计为主，办公室遍布伦敦、新加坡、阿姆斯特丹、纽约等地。 这组海报一共有三张，Design Bridge把每一张海报都从中间一分为二，一半表现的是历史，另一半是现在。分别选用了三个角度，来展现了荷兰东印度公司（VOC）对于荷兰历史进程，以及现代生活的影响。 “我们最具挑衅性的一张海报，说的是没有战争就没有商业”，Claire Parker，Design Bridge 的创意总监说道，“我们用了东印度公司最残暴的总督Jan Pieterszoon Coen 的肖像，来向公众展示，如今的资本主义发达的商业，都是那个时代东印度公司疯狂的掠夺以及东方香料贸易之路的结果”。 另一张海报，以荷兰的瓷器结合中国的红灯笼，讲述的则是东印度公司对于荷兰城市代尔夫特的影响。 代尔夫特市，因盛产瓷器而出名，有着“西方瓷都”的美誉。而最早，代尔夫特的瓷器制作技术，就是经由荷兰东印度公司，从中国传过去的。代尔夫特的陶瓷风靡整个欧洲，尤以蓝白瓷最为著名，这种瓷器就是在吸收了中国瓷器的釉质特点和染蓝技术之后，又借鉴了日本彩画的画法，创出具有荷兰特色的精美图案，一种区别于中式青花的青花瓷。 最后一张海报玩了一个小小的文字游戏。speculaas 在荷兰，指的是一种略带辣味的甜饼。而 zonder speculeren，是“无需猜测”的意思。结合来看，它说的是如果没有荷兰东印度公司，就不会有这种带辣味的甜饼 speculaas，这一点是毋庸置疑的。 值得一说的是，这场在荷兰国家档案馆举办的展览，本身也很有意思。 荷兰东印度公司具有国家职能，向东方进行殖民掠夺和垄断贸易，它的这段历史，不仅是世界上第一家跨国公司的成功故事，也充斥着抢劫、暴力、奴役和压迫，荷兰人的民族自豪感和负面情绪交织其中。展览以珍贵的地图、航海日志、信件等历史物件为载体，不仅包括国家档案，也收录了来自牧师、商人、股东、总督的私人物件。 此外，文档内容跨越了从 1602 到 1798 这近两百年的历史，波及的国家从亚洲到南非，文件数量累计多达 2500 百万张纸， 1500 万张照片，30 万地图和手稿。记载这段历史的文献档案在全部规整完毕之后，曾在 2003 年被联合国教科文组织收录，而这次荷兰国家档案馆是首次将它对外公开展示。 展览将一直持续至 2018 年的 1 月 7 日，有兴趣的话可以去看看。 (原标题：荷兰要办讲述东印度公司历史的展，海报设计也很有趣) (：裴照星_NY9500)
就在总部大楼的旁边，事实上，比隆这个地方就是一个乐高小镇。 历时两年多，丹麦著名建筑设计事务所BIG为乐高设计的 LEGO House 最近封顶了。整座建筑由21个白色的方块状单元堆叠而成，像是用巨型的乐高积木拼建的；位于最顶端的那个长方体模块，还被特意设计成了 2x4 规格乐高积木的模样——很少有人知道，这是乐高最经典的颗粒形状。 这个建筑综合体位于丹麦小镇比隆，即乐高总部的所在地，占地近 12000 平方米。乐高将其定位为体验中心（experience center），将从今年 9 月 28 日起对所有年龄层的观众正式开放，并预计每年会有 25 万游客。 尽管和乐高在全球 17 座城市设立的乐高探索中心（LEGOLAND Discovery Center）有相似之处，比如都设置了海量乐高塑料积木供人们自由创作，但 LEGO House 的社区性和教育性更强。 整座建筑分为免费区和收费区。未购票者除了可以在室外的广场、露台游玩，还能进入室内的 LEGO Square 和乐高商店，并可以在乐高餐厅用餐。其中的 LEGO Square 更像是一个社区活动中心或城市广场，当地人及游客可以自由地出入并开展各项休闲娱乐活动。 位于室内的 LEGO Square 收费区被划分为六个体验空间。其中有四块区域，被标上了红、蓝、绿、黄四种颜色，分别对应创造力、认知能力、社交能力和情绪表达这四种能力的培养。剩余的两块区域则分别为 Masterpiece Gallery 和 History Collection，前者用于展示从世界各地搜集的、用乐高积木搭成的出色作品，后者将帮助人们了解乐高的发展史以及 500 款最出名的乐高玩具系列。 对于不同年龄层的乐高迷来说，颜色区是最有趣的部分。红区内有一条乐高积木瀑布以及堆满了各色积木的池子，人们可以用这些塑料积木进行随性的创作。蓝区是用乐高积木构筑的一个微型世界，人们需要在其中学会理性地解决问题，比如在 Robo Lab 中指挥机器人在北冰洋的探险中解救冻在冰块中的猛犸象，用乐高积木去做城市规划，或建一辆乐高汽车并测试其速度和安全性。 红色区域 绿区是一个帮助人们构筑世界观的区域，在用乐高积木搭成的微缩城市中，你会发现无数有趣的人物和事件，如果不过瘾，还可以根据自己的想象，创造出不同性格的角色，并在 Story Lab 中导演自己想要的故事。黄区是一个动植物世界，人们可以在这里用乐高积木搭出各类动植物造型，不少积木上都印有不同的表情，因而所搭建的动植物也随之有了不同的情绪，孩子可以在创造的过程中对情绪有一些基础认知。 四个颜色区 LEGO House 项目的总经理Jesper Vilstrup表示，这个体验中心展现的是乐高精神的本质，将成为无数乐高粉丝和他们的家人、朋友去体验或重新体验乐高可玩性的地方，而在他们玩耍的过程中，创造力也会被激发出来。 Bjarke Ingels 对这个项目的评价也很高，甚至有些夸张地表示，如果 BIG 的成立只为建一栋建筑，那么这栋建筑就应该是这座 LEGO House。目前整个项目已进入收尾阶段，LEGO House 的官网首页还专门设置了一个倒计时版块。连同乐高对中国市场的进一步开拓以及尝试编程游戏 Lego Boost 等举措，从 2014 年开始正式推进的 LEGO House，不失为乐高应对增速放缓的积极尝试。 效果图 (原标题：像乐高积木一样的 LEGO 体验中心，距离开业还剩半年) (：裴照星_NY9500)
他说，除了设计创造最新的家具，品牌还需要和消费者进行更好的沟通。 四处寻找新合作伙伴的新加坡国际家具展，今年多了一些欧洲元素。 主办方联合东南亚的欧盟商业组织，EU Business Avenue一起开设了包括50个欧洲家居品牌的欧盟展区，同时邀请意大利家具品牌Cappellini 的艺术总监 Giulio Cappellini 作为“意大利风情馆”的策展人。 好奇心日报在关于新加坡设计周预览的文章中作过“意大利风情馆”的介绍，现在，它就坐落在家具展发布会中心“白屋”几步开外的中心位置。由于 Cappellini 在意大利设计界活跃的声名，这座才 200 平方米的展馆从开展第一天开始就挤进了大批参观者。 正对着入口的便是 Cappellini 的标志性产品之一——以色列设计师 Dror 在 2009 年为 Cappellini 设计的“孔雀”椅。一旁是仓俣史朗在 1970 年设计的红色旋转立柜。 展厅内采用了灰白色地板及纯白色墙面，以衬托意大利家具斑斓的色彩。Giulio Cappellini 还带来了 Tom Dixon 在 1992 年设计的 S-Chair 。除了这些名作，展区家具内的风格非常混搭，一台挂在墙上的金色雕花大镜子，对面是屋顶上悬挂下来的一台外星飞船一般的壁炉。玻璃水晶灯下，铺设的是几何形状的地毯。 这些同样是 Giulio Cappellini 此次带来的另外 13 个意大利家具品牌。它们组成了两间会客厅，一间商务洽谈室，一间卧室，一间盥洗室和一间模拟户外小花园。 “选择现代和古典家具的结合在设计这个场馆，这些灯、沙发、地毯、橱柜……是因为我想要展示意大利制造的品质。” Giulio Cappellini 在展览上接受了好奇心日报的记者的采访。 “市场正在发生变化。” 他说：“在以前，意大利家具的出口方向往往是意大利和欧洲。但现在，更多订单来自亚洲和北美。另外，以往我们设计的家具往往是被摆在私人住宅里的。现在，商业用途的订单会更多——我们的家具现在出现在机场休息室、酒店或办公室里。事实上， Cappellini 现在 70% 的订单都来自商业地产。” 这也是为什么，Giulio Cappellini 把这间意大利风情馆设计成了集居住空间、公共办公空间、商务会谈空间以及休息室功能为一体的展区。 除了设计师的身份，Giulio Cappellini 还是挖掘了包括 Jasper Morrison、Tom Dixon 等设计师的伯乐。此次，他带来了“新学生”，Antonio Facco。 “现在的年轻人创作的方式和我们完全不同。他们不会愿意成为某个大师的继承者，他们更自由地做设计。这种趋势不仅发生在意大利，现在北欧很多年轻人也这样。” Giulio Cappellini 指着身边带着墨镜、披着一件黑色西装的 Antonio Facco 说道。Facco 出生于 1991 年，曾于欧洲设计学院米兰学院就读室内设计。他在一次设计比赛中被 Giulio Cappellini 发掘。当时，Facco 还没有毕业。 “意大利曾经有很好的设计师。第一代有 Gio Ponti、Achille Castiglioni、Ettore Sottsass，第二代有 Antonio Citterio、Michele De Lucchi，但第三代，几乎什么也没有。好在，现在出现了非常年轻的第四代，他们是更现代的一代，有着完全不同的工作方式和属于自己的独特设计语言。” Giulio Cappellini 说。 他还提到，现在的意大利必须另找出路，才能维持意大利制造在行业中的地位。 第一是拥抱新的技术。“很多人认为世界上最完美的轮廓在 1950 年代和 1960 年代都被设计完了。”但 Cappellini 表示，眼下有很多新材料和新的生产系统正在改变设计的方式，设计师依然有机会创造出全新的产品。 第二，Cappellini 还指出，品牌必须与消费者建立足够充分的对话。“以前我们为产品制作很漂亮的展示，但现在，展示已经不够用了。”互联网、社交媒体带来的变化，使得家具生产商必须要制作更多样化的多媒体产品说明——照片、视频、制作过程的故事……等等。这样，让人们知道为什么这张椅子卖 100 块，而那张要 1000 块，他们可以自己选择。“但‘沟通’，是必须的。” Cappellini 强调。 (原标题：他做了新加坡国际家具展上最值得看的产品，还谈了谈意大利) (：裴照星_NY9500)
自古以来,帝相大夫自不必多论乃至黎民百姓,只要条件许可,均喜拥有与收藏或把玩赏析、或传承身后。如何使珍藏的收储不受限于单一的空间,古往今来,橱、柜、格、屉、箱之精品层出不穷,其中“多宝格”的出现是储纳空间发展的极至。清代“多宝格”的设计、制作集结了历代掌控空间的经验技巧,既有对生活的热情与智慧,又讲究收藏的品位和理性,既是一个具体而细微的游戏空间,更是一个充满变化的空间结构形式。 古今中外,齐聚一堂,互相搭配 多宝格设计精巧,以最有限的空间,存放最多的珍玩,造型美观精致。有方、有圆、有高、有短、也有八方、四方及书卷形等;材料更是含括竹、木、漆、玉等材料。 其原始功能做存放小珍玩之用,到清朝则设计成盒中有格子,格子里有抽屉,隐约曲折,以供皇帝赏玩之用。 清朝早期国力强盛,文风极盛,尤其是清高宗乾隆皇帝,更是一位爱好艺术的帝王。因此朝廷上下,无不投上所好,竞相搜集追奉,连宫中造办处亦精思设计,精心制作,以致清宫珍玩收藏丰富。于是清朝多宝格又成为了“皇帝的玩具箱”。它可以分为两大类,一是可移动的、外型不定的小箱柜,一是可作壁面装饰或作为房间隔墙的高大古董架;其间可分隔出大小不同的架格,经常设计许多小格、小屉或秘密夹层或机关等。 多宝格不仅是皇帝的玩具箱,更是人人喜爱的小箱柜,除了因为它的造型精致、特殊又多变外,也因为其含括的内容丰富,琳琅满目,上自新石器时代,下至清代;材料有铜、瓷、玉、字画、石头等,也就是说,在一个多宝格中可能放了新石器时代玉饰、商周时代的铜器、宋朝的瓷玩及明清时代的小雕刻。所以,无论是清宫造办处工匠制作的珍玩或华丽精巧的远国方物,例如,望远镜、俄国金币、烟盒、英国怀表等,只要礼物相当、位置适合、都可以放入多宝格,可谓“古今中外,齐聚一堂”。 多宝格具有利于收储、便于携带的功能特质。几件物品装在一起,经过移动、搬迁,都不致彼此碰撞,依然各按其位,没有任何损伤,才是合格的收藏空间。但这只是最基本的,收藏空间还要让物件之间产生关联、相互搭配,达到组合的效果,这才是一种能增加实用与方便性的空间使用。多宝格将组合的意义更深沉地转化为物质与精神并重、使用与怡情兼顾.,其内容包含上下五千年、东西十万里,大千世界尽在其中。 许多多宝格的开关需要巧思才能破解 多宝格的设计源起于何时,已无法考证,但从考古资料推断,在战国秦汉时出土的漆盒中就有九子盒、五子盒等,盒中放置了首饰、化妆品之类的物品;另从明代各家笔记中也发现,当时的文人为旅行方便,曾设计各式箱盒存放出外旅行不可或缺的用品。 多宝格既是宫廷的珍玩匣,当然是极尽赏玩之能事,所以除了着重内在丰富,外在的装点亦是无处不用心。韩非子所著“买椟还珠”曰,楚人有卖其珠于郑者,为木兰之根熏以桂椒,缀以珠玉,饰以玫瑰.,辑以翡翠,郑人买其椟而还其珠。 典故原意谓“昧其实际,去取失当”,却也揭示类似于“珠”之宝物,需有精致储纳之器相衬。 作为精巧工艺品的多宝格本身还特别强调一种“游戏的趣味”,讲究结构的多元善变,并且还喜欢营造曲折感,许多多宝格便藏着开关的玄机,如果找不到设定的机关,赏玩者只好备受着“近在咫尺远在天涯”的折磨,然而破解机关的成就感往往与遍寻不着的挫折度成正比,就和小孩玩捉迷藏一样,不断寻觅就会有不断发现的惊喜。 清乾隆1736-1795 竹丝缠枝花卉纹多宝格圆盒 附珍玩27件 高24.5厘米,直径18.5厘米 这件圆盒外壁用竹丝拼接后再黏饰缠枝番莲纹竹黄片,并且利用机轴原理,将圆筒形盒分成四个扇形,180°打开来可成为一字形小屏风,360°翻转后可成为一个正方形筒状。每个扇形内又分成许多格层,其中圆柱形格层不但再分成数格,而且可以360°旋转。全器匠心独运,极尽设计之能事。在这件圆盒格层内收贮了27件小文玩,除了有古代与清代玉器外,尚有清代乾隆朝内廷画家的绘画作品,有手卷与册页。每一个扇形的最下层之三角形抽屉内应收纳一件手卷,目前仅余三件,分别是“方棕画山水”“杨大章画花卉”与“李秉德画花卉”,它们的纵长只有七厘米左右。在其中一个扇形中央的三角形抽屉中则收纳了一件金廷标画的人物小册页,它的长与宽仅三厘米左右。它们几乎可说是“台北故宫博物院”所藏最袖珍的手卷与册页,弥足珍贵。 清乾隆1736-1795 紫檀多宝格方匣 附珍玩32件 长25.2厘米,宽25.4厘米,高19.9厘米 收合时,这件多宝格是个再规矩不过的方盒形。此种样式的优点是所佔体积最小,利于收贮。然而,外形虽简单,看来却不显单调。原因在于工匠运用“开窗”的装饰手法,一方面让人能欣赏到书画;另方面又使人对窗内产生期待的心理。不负众望的,方盒在一一抽去隔板、推出四个扇形后,造型刹时间变得有了流动感,加上中心圆璧回旋的效果,我们几乎以为它会像风车一般开始转动!若你以为寻宝的乐趣已结束而就此停手,那损失可大了!其实,方盒底部的须弥座也是一个贮藏空间。这种手法和现代室内设计利用地板下储物,概念是一致的!是不是很有创意!? 清1644-1911 日本 樱莳绘方形小套盒 长7.5厘米,宽5.4厘米,高2.5厘米 由三个方形小盒和一个方形浅盘组合而成的小套盒,既是清朝多宝格的文物,本身也作为收藏盒使用,在三个方形小盒内各装着一件小玉器。盒面以莳晕和高莳绘的技法表现自然界中盛开的樱花树,背景同时散布着不规则的金箔,让纹饰异常地耀眼灿烂。 (：邢晨雨_NBJS5139)
NASA为“火星2020探测车任务”（Mars 2020 rover mission）在做的准备之一，是改进轮胎——一项事关探测器能在火星上运行多远和多久的研发任务。 最新的成果是一款名为Superelastic 的非充气式轮胎。它的表面布满了用镍钛合金制成的金属丝，编织方式与锁子甲十分相近。这款轮胎的特殊之处在于，拥有形状记忆功能的镍钛合金网面，能使其在布满杂石的路面上行驶且运行良好。 在 Superelastic 之前，NASA 最先进的轮胎是与其形似的 Spring Tire。后者是由 NASA 格伦研究中心工程师 Vivake Asnani 和轮胎制造商固特异轮胎于 2004 年合作研发而成的，由螺旋钢线编织成网纹状结构组成。在当时的测试中，这款轮胎在岩石和沙地上都有不错的抓地力，且较为耐用，还曾获得过被称为美国科技界“奥斯卡”奖的 R&D 100 Award。 Spring Tire 2012 年 NASA 的火星探测器好奇号（Curiosity）在火星着陆后，由于火星崎岖不平的地表，在执行任务一年多后，其轮胎就出现了非常严重的磨损，也由此引发了科学家们对好奇号能否顺利完成任务的担心。 最初，NASA 的研究人员认为 Spring Tire 会是解决这个问题的一个办法。他们开始在喷气实验室中对不同型号的 Spring Tire 进行测试，不过很快这款轮胎在模拟火星地形的实验场地中运行后出现了钢丝变形的情况。 在材料工程师的改进下，他们最终使用镍钛合金制成的金属丝替代了 Spring Tire 中的钢丝。新材料允许轮胎产生的变形程度是传统材料的 30 倍，而当轮胎发生该种程度的变形时，仍能在驶过障碍物后恢复原有的形状。 如果 2020 年 NASA 的火星探测车任务能顺利推进，Superelastic 轮胎将会派上用场。不过除此之外，这款轮胎还可以取代充气式轮胎在越野领域得到应用。 (原标题：为了 2020 年的火星探测任务，NASA 推出了一款新轮胎) (：裴照星_NY9500)
SP01 New Collection by Tim Rundle 创立于2016年的澳洲设计品牌SP01，单从设计层面来看，与很多北欧极简风格的品牌有不少相像之处。最近他们找来伦敦工业设计师 Tim Rundle参与设计，试图从金属框架这个关键词出发，创造一系列新品。 在 Tim 看来，“我们不会像意大利或丹麦的工作室一样受到长期的设计传统的阻碍，所以我们可以从许多其他文化中获得灵感。”Shu-Ying 扶手椅和 Caristo Low Back 休闲椅，都是在强调金属框架和绒面（或是皮面）座椅的软硬对比，小边桌则设计得有棱有角，把不同形状的花纹玻璃和大理石并列在一起，就像嵌套桌子一样。 图片来源：SP01 Ultimate Hippie Flip-flop by Iguaneye 鞋履品牌 Iguaneye 推出了新款人体工程学鞋子 “Ultimate Hippie Flip-flop”。它是一款夹趾拖鞋，包含一个专门定制的解剖形态的橡胶底，能为足部提供支撑、保护与超高的舒适度。据称其设计灵感源自亚马逊印第安人有把双脚浸在树上提取的液体橡胶中保护赤脚的习惯。 和常见的人字拖不同，这款鞋的鞋头前方 1 厘米处设有脚趾套，如第二层皮肤一般，能毫无刺激地适应所有动作。 图片来源：Designboom Circus Lamp for Kids by Buokids 西班牙儿童灯具品牌 Buokids 与设计师 Javier Herrero 长期合作，他受到了马戏团精彩世界的启发，设计了这款外观极为童趣的吊灯，期待把马戏团创造的魔力和幻想植入孩子们的房间。灯具使用 100%的羊毛毡支撑，使用起来安全。创新独特的设计想必也会给儿童的创新思维开发起到辅助作用。白色与其他四种颜色的组合使灯具在开启时，带有温暖的视觉舒适感。 Minimal Freakishclock by Sabrina Fossi Design 专营手工家居用品的意大利公司Sabrina Fossi Design将日常生活中常见的挂钟进行了大胆创新，得到了这款极简风格的 Freakishclock。它由手工制作完成，直径 30 厘米，厚度 2 厘米，表盘上只有一个分针，挖空扇面会随着时间推移旋转，显示出每小时的整点数字。售价 89 美元，点击这里尝试购买。 Stripe bowls by Grete Prytz Kittelsen Cathrineholm，一个在 20 世纪中期风靡整个欧美的挪威餐具品牌。轻快可爱的风格出自挪威设计师 Grete Prytz Kittelsen 之手，她是当时斯堪的纳维亚设计运动中的著名艺术家之一，曾与 Eames 夫妇和 Alvar Aalto 等人一样，以设计首饰而闻名。 但 Cathrineholm 在 1970 年代宣布停产，这些餐具倒成了难求的珍稀品。直到三年前丹麦零售商买下版权，才可以重新量产这些餐具。 图片来源：Cathrineholm 'Curva' magazine holder by AYTM 波浪起伏的线条定义了这款名为 Curva 的杂志架。这个有趣的解决方案来自 AYTM 团队。纤细的钢筋条结构之间，是为杂志和小书专设的空间，不仅可以整齐地存放书籍，还能与收纳架本身共同构成桌面装饰。 图片来源：Wallpaper* (原标题：夹趾拖鞋也讲人体工学，据说舒适度超高｜这个设计了不起) (：裴照星_NY9500)
想拍好日落美景，你需要考虑很多问题。除了最基础的曝光控制，你还需要在构图上好好下一番工夫。 不同的构图，能让同一片景色呈现出完全不一样的画面效果，满足我们不同的拍摄需求。当然，不同的构图也有对应的配套技法。 今天要为讲解的，是拍摄日落最常用的5种常用构图套路和相应的拍摄技巧、注意事项，让您能根据不同的环境与拍摄需求，选择最恰当的构图。 1. 中心构图 中心构图，是最基础，也是最保险的构图方式——把主体放在画面中心，虽然效果不一定是最好的，但总不会有什么大错。 中心构图的优势在于，能够最大限度展示太阳的周边环境，对空中的彩云和地面的暖色调景物都有较好的体现。 值得一提的是，中心构图也有多种表现形式，没必要非得把太阳放在画面中心。 当画面中存在大面积平静水域，倒影情况良好时，可以尝试将水面置于画面中心位置，最大限度地表现实体与虚影相辉映的对称美： 说完了中心构图的优势，现在该说说它的劣势了。 首先，中心构图对景物的丰富度有较高要求，必须天空和地面都有丰富景物，否则就会出现大面积的“无趣”部分。 同时，中央构图需要兼顾地面和天空的细节，而日落本身又是典型的大光比场景，很难控制曝光。 稍不注意，画面就会存在大片黑色或过曝区域，很难看： 除了曝光问题之外，使用中央构图还需避免太阳的画面比例过大。 中央构图最大的问题就是，画面容易显得呆板，需要增加其他景物作为衬托，使画面更为丰富而灵活。 而太阳本身比例过大，会削弱其他景物的存在感，使画面变得呆板，缺乏变化，很是无趣。 这种画面让人看着犯困 2. 三分法构图 使用三分法构图，可以有效避免上一节中讲到的，中心构图的一系列弊病。 首先，三分法不需要天空和地面同时具有丰富景物。将水平面或地平线置于画面上、下三分之一处，就能选择性强调地面或天空的景物。 地面景物少？那就拍多些天上的彩云；天空无云？那就多拍些地面景物。天空、地面都缺乏景物？那你还拍来干啥，回家吃饭得了...... 地面景物丰富，将水平面放在上三分之一处 三分法构图，对曝光控制的要求也不如中心构图那么高。 由于三分法构图可以选择地强调地面或天空景物，我们在控制曝光时可以偏向被强调的部分。 如下图，画面倾向于表现云层，控制曝光时应当以云层为主，地面景物曝光不足或剪影化，也无伤大雅： 中长焦拍太阳特写，太阳本体的画面比例较大时，也适合使用三分法构图，能有效规避中心构图的画面呆板问题，同时画面也不失均衡。 3. 边缘构图 边缘构图，可以视为三分法构图的“极端版”。 如果你需要进一步选择性强调天空或地面的景物，就该轮到边缘构图登场啦！ 天空那么美，拍那么多漆黑地面干啥？ 地面那么美，拍那么多纯色天空干啥？ 在曝光控制方面，边缘构图也能有效解决画面大光比的问题，适合手头严重缺乏相关器材，相机宽容度也不高的童鞋们使用。 以下图为例，将太阳放在画面上方边缘处，曝光完全以地面景物为基准，太阳即使过曝，对画面整体的影响也不算大： 需要注意的是，边缘构图更适合太阳比例很小的落日全景。在这类照片中，太阳的存在感不高，仅仅只用于营造气氛。 而对于中长焦的太阳特写，太阳的画面比例大，就不大适合用边缘构图了。 看看下图就知道了，这么大个的太阳放画面顶上，总让人感觉怪怪的，好像随时会掉下来： 总感觉太阳随时都会掉下来 4. 竖幅构图 拍日落一般使用横幅，以体现场面的宏大；但竖幅也有其独特优势。 比如说，当光比过大的时候，必须将地面景物剪影化，而如果地面景物很多很杂乱，横幅会出现大片黑色剪影部分，不太好看。 此时如果使用竖幅构图，就可以有效而自然地减少地面黑色部分的比例，画面效果大为改观： 一般的风光照，更注重强调横向视野的景物变化，但日落却与一般风光主题不同，在纵向空间分布上也有丰富的变化。 如下图，选择太阳高度很低，接近地平线时拍摄，将太阳放在画面下方，而着重表现出从低空到高空红-黄-白-蓝-深蓝-黑的色彩分层变化趋势： 如果没有丰富的色彩，那就换上壮丽的云层吧。 总之，这种太阳在下边缘的竖幅日落照，重点在于表现高远的天空，天上必须有东西可看，不然会非常无聊。 我们来看个例子。下方左图，天空中有点云彩，还算说得过去；而右图是接近纯色的天空，未免就有些无趣了。 另一种竖幅构图，是把太阳放在上边缘处，广角小角度俯拍，着重表现地面景物。 常见的表现形式是，水面占据画面大部，着力表现太阳本体在水面上拖出的长长倒影和粼粼波光，别有一番美感： 5. 低角度拍摄 以低角度拍摄，前景景物离观众极近，细节表现力极佳，使观众产生心理上的接近感，临场感和代入感很强。 同时，低角度拍摄的水平方向透视效果很强，画面的纵深感也十分出众。 前景距离很近，观众有站在海滩上的感觉 低角度拍摄常与边缘构图、竖幅构图相互搭配，进一步增强画面纵深感，效果更佳。 低角度拍摄的另一种表现形式是低角度+逆光。 以低角度拍摄，地面景物会变得十分高大。选取一些具有透光性的景物进行逆光拍摄，景物会被镀上一层金边，十分，美丽。 逆光风光照的优势不仅在于美丽的轮廓光，还有出众的光影效果。 低角度逆光拍摄树林或篱笆等纵向条状物体，地面会形成一系列由纵深处指向观众的阴影，纵深感和视觉冲击力都很强： 此外，低角度也很适合拍剪影，尤其是在地面景物杂乱的拍摄环境下。 低角度拍摄能更多地将天空纳入背景，让背景更为干净简洁，更利于将主体从杂乱环境中分离出来，拍出简洁明快的轮廓。 (：邢晨雨_NBJS5139)
越南胡志明市的CHUON CHUON KIM幼儿园，是位于居民区中的一栋带院子的小楼。最初，它也是一座民宅，门幅不宽但很深。在保留原有建筑结构的基础上，当地的设计工作室KIENTRUC O将其改成了一副俏皮的模样——在大屋檐下，嵌入了三座颜色和结构不同、带斜屋顶的小房子。 改造的灵感，来自于常出现在孩子们绘画中的越南传统住宅，它们通常立在稻田边，扣着一个用茅草铺成的斜屋顶。KIENTRUC O在设计调研中还发现，孩子们会在与他们的尺寸更相衬的空间中感到舒适；于是，图画中的传统民居被转变成了三个小体量的房子，用作不同功能的活动空间，供孩子们玩耍和学习，不同空间之间的分隔比较灵活，教师们可以通过调整墙壁两侧的推拉门，根据不同活动的需要改变空间的大小。 而出现在孩子们绘画中的自然元素，则通过不同的开窗形式在建筑设计上做了表达。圆形的玻璃小孔、三角形和矩形的天窗和一整墙的落地窗，为孩子们创造了观察外部世界的不同方式，也改变了阳光透进室内的样貌。 类似的处理在KIENTRUC O设计越南当地的其他民宅时，也不时出现。这或许是解决狭长型房屋采光问题的一种好方法，既能让充足的阳光透入室内，又能提升房子的设计感。 而在这所室外活动空间极为有限的幼儿园中，设计师希望通过这样的设计打破室内与室外的界限，让身处室内的儿童仍有充分的机会与自然互动： 他们可以通过投射在地板上不同形状的光斑，对不同的图形有所认知，也可以在不同的空间中感受微妙的光影变化；即使是在楼梯间，孩子们也可以参与光影和图形之间的游戏，阳光从屋顶照进嵌套着一个又一个矩形的楼梯井中，一个个圆形装饰因为阳光的反射呈现出不同的光泽。 (：邢晨雨_NBJS5139)
据英国《卫报》报道，一本标有达尔文亲笔注释的《物种起源》副本于近日被公之于众，并且定于下月拍卖。 知名艺术品拍卖行佳士得给出的估价在30万到50万英镑之间。拍卖行表示，这一拍品能让人们“抛开以往经过重释和翻译的文本，首次读到达尔文本人的精确修正……人们得以了解他的工作方式，也佐证了他在著作当中不断发展自己的观点。” 在1859到1872年间，《物种起源》共出了六个版本。这些注释则出现在《物种起源》第三版的整套活页上面，达尔文把它们寄给了该书德文版的译者。之后，这些修正都被纳入到了英文版的第四版以及所有后来的版本中，这意味着，它们成为了这部影响深远的科学巨著的权威文本。 达尔文在《物种起源》中的注释 根据拍卖行的记录，这套注释活页一直是由译者HG Bronn持有，直到他于1862年逝世。随后，它们被订在一起，并由达尔文的通讯员、德国古生物学家Melchior Neumayr接管，此后一直都在Neumayr的后代手中，直到现在被公之于众。 学者们是在达尔文的信件中发现了注释副本的存在。1862年3月，达尔文在信中写道：“我想再修改下上个英文版的版本。”一个月后，他又写道：“我把英文版的第三版与德文版的第二版做了对比，并用铅笔标出了所有需要补充和更正的部分……有些地方只改了几个字，我在这些地方用铅笔加了下划线；有些地方需要略去一整句话，我在那里标了‘删除’二字。” 佳士得专家Meg Ford表示，达尔文对文本的修改“反映了他在科学研究和思考方面的不断完善”。 Ford说：“由他亲笔注释的副本是非常罕见的。这显示出他与文本较劲的过程。自始至终，他都把自己的思考表现在文本当中。这是一位伟大的科学家与他伟大的作品互相搏斗的物理表现，无论是它的稀有程度，还是它的物证力度，都是非凡的。 这并非是佳士得首次拍卖《物种起源》。去年7月，佳士得以269,000 英镑的价格拍出一本第一版的《物种起源》，书中并无注释。2009 年 11 月 24 日，即《物种起源》150 周年纪念日当天，佳士得以 103,250 英镑的价格拍出一本第一版的《物种起源》。 “人文价值”渐成艺术品拍卖市场的风向标，印刷图书的拍卖价格也水涨船高。2013 年，《海湾圣诗》（The Bay Psalm Book）在苏富比以 1420 万美元的价格拍出，成为史上最贵的印刷图书。该书出版于 1640 年，被公认为是美国历史上第一本印刷图书。此前，这一纪录是由约翰·詹姆斯·奥杜邦《美国鸟类》（Birds of America）保持的 ，它的副本于 2010 年以 1150 万美元的价格成交。 (原标题：佳士得又要拍卖《物种起源》，这一版有达尔文的亲笔注释) (：邢晨雨_NBJS5139)
视觉艺术单元课程·教学实践·绘本创作 大学教育，特指本科阶段的教育；公共课，指非本专业都必须研修的公共课程，诸如：大学政治、大学体育、大学语文、大学英语等。那么，非美术专业是否都要再开设一门“大学美术”公共课？现在是不是时候？ 中国的大学教育最缺什么 有很多观点，都有一定的道理，如果不去改变，再有道理也没有用。但有一点是大家的共识：我们的学生普遍情商不高，不浪漫。他们很会学知识，但能力都不够强，尤其是想象力与创造力比较弱。我们学生的审美，几乎谈不上有什么能力。这一切何以“匹配”完备的高等教育？ 问题出在哪里？认知方式的局限上。他们长于抽象与符号，而普遍缺失“形象认知”。而在形象认知中，视觉占有80%的比重。美术正是培养“形象认知”最有效的途径，如果学生们缺失这一认知，他会怎么看待他周边的世界？那纷繁复杂而充满诱惑的形象世界！他没有敏感，他认知木讷，能不缺少情商吗？如果大学生没有视觉素养，他那双眼睛，大而无光。不仅生活少了趣味，专业上也失却了智慧。 中小学美术教育谁来评述 我们的本科生来源于中小学教育，他们接受过完备的美术教育吗？他们的视觉认知能力到底怎么样？我们很容易就会获得答案——还比较弱，甚至很弱！ 这么说并不是否定当代中小学美术教育的功绩，我说的是视觉认知能力。现在的中小学美术教育已经有了很大改观，“美术”作为课程在中小学教育中实现了孩子成长所需要的辅助功能，但我们在开发学生视觉认知领域还有很多工作要做。 孩子们对视觉艺术作品的敏感普遍不够，更是极少有人能用美术的“媒材”贴切地表现自己的喜怒哀乐。视觉语言对于他们而言只有一些套路与程式，还不会自觉运用。孩子的想象力与创造力也有待大幅度地激活。这些孩子，被全体代入本科阶段，其弊端会被逐渐显现，“美术”再教育的工作就有着急切的期待。 为什么必须开设“大学美术”公共课 为了改变现有大学生的情商低的现状，为了让更多的大学生拥有更丰富的生活与五彩的世界，为了让他们更多体会人类的经验，为了让他们获得更好的直觉敏感与视觉感悟，为了充分激发他们的想象力与创作力，必须尽快通过“美术”学科的介入，提升其视觉认知能力，以改变目前所有不足。“大学美术”公共课应运而生，不可或缺，不可替代。 我的理想主义计划 目标：全体非美术专业的大学生，选修“大学美术”课程之后，视觉认知能力获得良好培养，教育过程充满着情感的参与与品行的养成。实现的目标：对视觉艺术作品具有极好的敏感与独立释读；创造性思维能力被激活；审美素养实现提升；情感诉求获得圆满；人格素养得到完善。 实施计划：非美术专业大一大二学生每周开设二节“大学美术”公共课。大一，主要侧重对经典作品的初步解读与造型速成训练；大二，继续进行经典作品解读，同时选择一种语言方式进行表现训练。伴随着课堂教学之外的是大量的“课外沙龙”，求得过程与结果的双重效应。 一部分有特别兴趣的同学，继续进入“辅修第二学位”的学习。 考核指标：实现视觉认知能力的根本转变：包括对中外美术经典作品能进行释读；对作品形态有视觉敏感；可以选择一种视觉艺术语言方式，进行初步表达。 目前动态：本团队正着力于“课程”建设，包括“课程”可行性论证、课程计划、教材编写、教学方法的探讨、教学效果评估等。 辅助工作：目前已设立“顾平艺术教育基金”，展开两项研究工作。其一，中国大学生视觉审美素养测评——现状观察与对问题的发现；其二，视觉认知与图像审美研究专题——借助认知科学、脑科学，以“视觉”为考察对象，结合美术创作与作品形态展开研究。 “大学美术”是让大学生通过美术学科知识的学习，学会欣赏优秀的作品，在习得美术技能的基础上，掌握美术思维，拥有美术品位，具有美术精神，它带来的是创造力的提升、审美力的激活、情感趣味的丰满与人格品性的完善。 “大学美术”教学的目的不是培养职业艺术家，更不是艺术特长的新发现，而是源于全体学生对艺术的需要：通过艺术无处不在的中介作用，实现艺术化的生活与工作，体验人生的幸福感：工作因艺术而创新，生命因艺术而润泽，精神因艺术而升华，生活因艺术而幸福，人生因艺术而完整。 （作者为华东师范大学美术学院常务副院长、教授，本文为编者根据讲座整理） (：高天_NYBJS4755)
对于英王查理二世而言，11月25日是他一生中两位重要女人的生日：母亲亨利埃塔—玛利亚（Henrietta Maria）和妻子凯瑟琳（Catherine of Braganza）。这对王后婆媳不仅同月同日生，一生的境遇也有着许多相似之处：她们生于帝王之家，被作为政治联姻的工具分别嫁给英王查理一世和查理二世父子；她们身在新教国家，却是虔诚的天主教徒，这样的身份让她们深陷政治斗争的漩涡；她们在暮年得以叶落归根，但也在英国历史上留下了属于自己的遗产。 儿童时代的亨利埃塔—玛利亚（左）与嫁给查理二世之前的凯瑟琳 亨利埃塔—玛利亚和凯瑟琳的父亲分别是法国和葡萄牙两国末代王朝的开国之君，身世显赫。亨利埃塔—玛利亚于1609年11月25日出生在法国巴黎的卢浮宫，其父纳瓦拉国王亨利于1594年加冕为法兰西国王亨利四世，结束了长达数十年的宗教战争，开创了法国旧制度时期最后一个王朝——波旁王朝。不过亨利四世在她6个月大时就遇刺身亡，她是在哥哥路易十三、母后玛丽·德·美第奇和权臣黎塞留之间的勾心斗角中长大的。生于1638年11月25日的凯瑟琳比婆婆小29岁。在凯瑟琳2岁的时候，其父布拉干萨公爵若昂被葡萄牙贵族拥立为王，史称“若昂四世”，开始了推翻西班牙长达六十年统治的斗争，并最终建立了布拉干萨王朝，这一王朝一直延续到1910年葡萄牙爆发共和党革命。 亨利埃塔—玛利亚（左）与凯瑟琳 王子与公主的政治联姻 生于王室的公主大多难逃政治联姻的命运，亨利埃塔—玛利亚和凯瑟琳也不例外，但到底嫁给哪国王子是个问题。经过一番波折之后，她们都嫁到了宿敌西班牙的敌人——英格兰。 有趣的是，迎娶亨利埃塔—玛利亚的查理一世，一开始中意的是西班牙公主。原来，苏格兰国王詹姆士于1603年入主英格兰之后，开始了野心勃勃的外交政策，试图调停剑拔弩张的新教和天主教，与当时欧洲最强大的天主教国家西班牙结亲，自然是这一宏伟蓝图的一部分。1623年，威尔士亲王查理前往马德里，向西班牙国王费利佩三世之女玛利亚—安娜求婚。怎奈西班牙答应求婚只是避免让英格兰参加三十年战争的缓兵之计，并没有和亲的诚意，还提出了英国停止迫害天主教徒，甚至查理本人改宗天主教等苛刻条件，碰了一鼻子灰的查理只能悻悻回到英国。与西班牙联姻失败后，英国便转向西班牙的对手法国。查理在前往西班牙的途中，曾在巴黎与亨利埃塔—玛利亚有过一面之缘，现在这位年仅15岁的小公主成了英法两国外交的一枚重要棋子。比亨利埃塔—玛利亚大9岁的查理不仅希望通过联姻来补偿与西班牙联姻失败的损失，更想以此来提升自己未来的领袖地位；而法国方面则想要打造英法反西班牙同盟，同时断绝英国对法国雨格诺派新教徒的支持。1625年，詹姆士驾崩，查理也在登基后不久正式迎娶亨利埃塔—玛利亚。查理一世与亨利埃塔—玛利亚的联姻是宠臣白金汉公爵一手促成的，然而查理一世的外交政策反复不定，英国并没有从联姻中获得什么实际好处。 1625年，查理一世与亨利埃塔—玛利亚结婚 查理二世与凯瑟琳的联姻则有所不同。葡萄牙本土国小民寡，若昂四世的复国斗争急需其他欧洲国家的支持，他便开始为只有几岁大的凯瑟琳物色夫婿。若昂一度相中查理一世的儿子威尔士亲王查理（即后来的查理二世），但后因查理一世在内战中失败而作罢；法王路易十四曾是最佳人选，却因1659年法国与西班牙媾和而搁浅。1660年查理二世的复辟给葡萄牙带来了新的希望：英格兰在历史上就是葡萄牙的传统盟国，且查理二世基本上继承了克伦威尔反西班牙的外交政策，而葡萄牙庞大的贸易殖民帝国也能为英国的海外扩张提供平台。于是查理二世将身经百战的数千新模范军余部派往葡萄牙助阵，最终于1668年迫使西班牙承认葡萄牙独立，而24岁的凯瑟琳也在1662年带着包括海外殖民地在内的大笔嫁妆嫁到了英国。 1662年，查理二世与凯瑟琳结婚 王室婚姻的幸与不幸 在她们出发前往英国之前，两国就已经签订了条约，敲定政治军事合作的内容；而成亲之后，两国关系却远不是一介弱女子能够维持的，17世纪欧洲“翁婿之国”交战屡见不鲜。亨利埃塔—玛利亚嫁到英国后没几年，英法之间就爆发了短暂的战争。所以政治联姻的使命在她们嫁到英国之前就已经基本结束了，但这两位年轻王后的传奇人生才刚刚开始。 初到英国的亨利埃塔—玛利亚人生地不熟，语言也不通，英国人甚至不知道该怎么称呼她——她的名字太过拗口，以至于有人不伦不类地称她为“亨利王后”。她本人也不愿放弃法国的生活习惯，在宫廷中长期只说法语，身边自然是以从娘家带来的侍女随从居多，这也导致她与查理一世的婚姻初期并不幸福。但1628年深受查理宠幸的白金汉公爵遇刺身亡，逐渐摆脱娘家人影响的亨利埃塔—玛利亚不失时机地填补了查理的情感空白，两人很快进入了如胶似漆的蜜月期。1629年，查理即将到西边狩猎，而亨利埃塔—玛利亚要去东边拜访能帮助受孕的温泉，方向不同的两人竟然在中间依依不舍地逗留了许久。查理送给亨利埃塔—玛利亚多处庄园作为礼物，而在1632年查理罹患天花期间，亨利埃塔—玛利亚不惜冒着被传染的危险亲自照料。两人的婚姻也有许多结晶，光是存活下来的子女就有7个：其中查理和詹姆士两兄弟先后继承英国王位；长公主玛丽嫁给荷兰执政威廉二世，其子就是光荣革命后入主英国的威廉三世；幼女亨利埃塔嫁给法国的奥尔良公爵，后代包括法国、西班牙和撒丁尼亚的国王。 查理一世和亨利埃塔—玛利亚经常请人为他们画全家福，图中两位儿童分别为后来的查理二世（左）和长公主玛丽 而凯瑟琳在抵达英国后不久就见到了婆婆——已经年过五旬的亨利埃塔—玛利亚。看过《权力的游戏》的朋友或许对瑟曦和玛格丽这对王后婆媳的“撕逼”大戏印象深刻，但亨利埃塔—玛利亚和凯瑟琳的关系却恰恰相反。亨利埃塔—玛利亚一开始就支持英葡联姻，一见到凯瑟琳便与她连连亲吻，语言不通的两人竟然借助翻译相谈甚欢，亨利埃塔—玛利亚甚至在给姐姐的信中写道：“我的王后儿媳是世界上最美好的存在，她对我展现了最大的善意，我很高兴见到她与国王相亲相爱。”凯瑟琳婚姻幸福的障碍并不是婆婆，而是这位貌似与她“相亲相爱”的查理二世。高大魁梧、风流倜傥的查理二世在很多方面与他矮小沉闷的父亲相反，包括对婚姻的忠贞和热忱。他在19岁时就有了第一个私生子，婚后更是恶习不改，甚至将自己的情妇安插到凯瑟琳身边作侍女，方便随时召见。查理二世的十几位情妇为他生下多名私生子女，光是他承认的就有15个。在葡萄牙就幻想着“与英俊的王子过上幸福生活”的凯瑟琳自然失望透顶，历经三次流产的她始终没有一儿半女，只能用花园散步、聚会和旅游来派遣忧郁的心情。即便如此，她仍一如既往地衷心爱着查理，所以有人说查理二世这个“渣男”得到了模范丈夫才有的回报。或许正是因为凯瑟琳高尚的品格，查理二世虽然没有真心爱过她，却对她敬重有加，始终心怀愧疚。1685年，弥留之际的查理二世召见凯瑟琳，凯瑟琳因故不能觐见，但还是托人传话说：“我一生如有冒犯陛下之处，还请陛下原谅”。查理二世听罢感慨：“可怜的女人！她还请我原谅？我全身心都在求她原谅！” 查理二世情妇成群，图中四位顺时针依次为朴茨茅斯女公爵、芭芭拉·帕尔默和两位女演员莫尔·戴维斯与尼尔·格温 天主教王后的“教皇党阴谋” 亨利埃塔—玛利亚和凯瑟琳的婚姻不管幸福与否，作为嫁到新教国家的天主教公主，都必将身处政治、宗教斗争的风口浪尖。17世纪的英国仍对天主教徒施加各种限制甚至迫害，而这两位王后恰好又是虔诚的天主教徒。她们无法参加国教的礼拜，因此都没有被正式加冕为王后，但联姻条约都规定两位王后可以在自己的宫廷内设立天主教礼拜堂，也有告解神父随行。 英格兰刚刚经历了“无敌舰队”和“火药阴谋”，当时的民众普遍相信国内外的天主教徒处心积虑地要让英格兰回到罗马教廷的统治之下。笃信“君权神授”的查理一世与议会发生了激烈的冲突，朝野上下反对他的人便抓住亨利埃塔—玛利亚的宗教信仰大做文章，称王后居住的萨默塞特宫是所谓“教皇党阴谋”的司令部，宫中有耶稣会士出谋划策，而亨利埃塔—玛利亚则操纵查理一世，企图在政治上建立专制统治，在宗教上复辟天主教。其实亨利埃塔—玛利亚不过是支持、维护丈夫的权威，放松对天主教徒的迫害仅是她的次要目标，“复辟天主教”更是少数天主教狂热分子的一厢情愿而已。在查理一世与议会爆发内战之后，亨利埃塔—玛利亚于1642年以带长公主玛丽去荷兰联姻的名义，到欧洲大陆为丈夫的事业奔走。她用自己的珠宝首饰作抵押，借到了超过10万英镑的贷款和大量武器弹药用以资助王军。她一年后回到英国，与查理在陪都牛津团聚，但由于担心议会军攻陷牛津，身怀六甲的亨利埃塔—玛利亚不得不于1644年带着儿女流亡法国。她这一走与丈夫竟成永别：1649年2月9日，查理一世被议会判决处死的消息传到了她的耳中，悲恸万分的亨利埃塔—玛利亚终日默坐，不发一语。 伦敦的萨默塞特宫南靠泰晤士河，在17世纪是英国王后的主要住所 凯瑟琳与查理二世的关系远不如公婆亲密，娘家也没什么势力，干政更是无从谈起。即便如此，作为天主教徒的凯瑟琳也没逃脱“教皇党阴谋”的指控。1678年，一个名叫泰特斯·奥茨的无赖声称他发现“教皇党徒”企图谋杀查理二世，拥立已经改宗天主教的王弟詹姆士，并引外国军队入侵英国。这一“阴谋”纯属子虚乌有，却引发了1679年到1681年的“排斥法案危机”，将英国再次带到了内战的边缘。这场政治风波虽然旨在阻止詹姆士继承王位，却将矛头直至凯瑟琳。她所居住的萨默塞特宫再次被描绘成“教皇党徒”的大本营：奥茨声称凯瑟琳及其私人医生打算给查理二世下毒；参与调查“教皇党阴谋”的伦敦官员戈弗雷爵士后来神秘遇害，凯瑟琳的一名仆人被当作嫌疑人投进了监狱。有人建议查理二世干脆与不能生育的凯瑟琳离婚另娶，但他在这种大是大非面前没有“一渣到底”，坚决回绝了这一提议，也算是给凯瑟琳留了一点夫妻情面。这场危机以查理二世的胜利告终，但凯瑟琳的遭遇也充分表明，只要有天主教徒在宫中，不管她是高调活跃还是不问政事，都会扣动英国教派政治的敏感神经。后来1701年的《王位继承法》规定天主教徒的配偶不得继承王位，这一条文直到2013年才被修改。 凯瑟琳的仆人被控谋杀戈弗雷爵士 “文青”与“吃货” 近代早期的王室联姻是欧洲各国间文化传播的重要渠道。亨利埃塔—玛利亚和凯瑟琳都称得上“文艺女青年”，让出身偏远苏格兰的斯图亚特王室在文化方面上了一个层次。亨利埃塔—玛利亚最喜爱的是戏剧，与喜欢绘画的查理一世一动一静，相得益彰。她和查理一世会在对方生日时安排自己赞助的戏班表演助兴。1633年，亨利埃塔—玛利亚更亲自“玩票”，与侍女们一起给查理一世表演长达7、8个小时的假面剧《牧羊人的天堂》（The Shepheard’s Paradise），讴歌两人柏拉图式的爱情，秀了一把恩爱。值得一提的是，此前英国的戏剧舞台以男演员为主，但经过亨利埃塔—玛利亚的推动，人们逐渐接受了女性演戏的做法，在17世纪下半叶涌现出一批著名女演员。 宫廷设计师为亨利埃塔—玛利亚设计戏服的草图 凯瑟琳的爱好则是音乐。她的父亲若昂四世是骨灰级音乐发烧友，有乐曲和音乐理论著作传世。凯瑟琳给自己的宫廷礼拜堂带来了一些葡萄牙乐师，在她礼拜时弹奏演唱。或许是因为风格的缘故，英国人并不喜欢葡萄牙音乐家，而凯瑟琳也不接受指派的英国和法国音乐家。直到1666年，凯瑟琳从意大利引进了一批技艺精湛的音乐家，英国人才被她的音乐团队征服。海军部官员、著名日记作者塞缪尔·皮普斯是凯瑟琳礼拜堂的常客，他最初觉得王后乐师的乐器演奏很不错，但唱歌声音又粗又硬，不敢恭维；但后来他在日记中写道：“这些音乐在我看来是最好的，比我们英国任何音乐都好。”凯瑟琳出游时都会带上自己的乐师，但也接受当地音乐家的献艺，1666年新年，凯瑟琳造访牛津大学，音乐学教授爱德华·洛组织大学乐团表演，不仅得到了一笔打赏，还从随行的凯瑟琳乐师那里抄走了不少外国乐谱。 2016年葡萄牙发行的5欧元硬币，正面为凯瑟琳的头像，背面为一杯下午茶 今天，欧洲大陆的人往往对英国简单粗糙的食物不敢恭维，英国人自己也偏爱域外饮食，高档的法餐和相对亲民的葡萄牙—非洲风味烧鸡品牌“Nandos”都在英国颇受欢迎，在17世纪也是如此。两位从小锦衣玉食的王后自然对吃喝很是讲究。亨利埃塔—玛利亚将自己的法国厨师带到了英国。17世纪中叶，英国境内流传这一本无名氏所作的《王后橱柜揭秘》（The Queen’s Closet Opened），包括几十种亨利埃塔—玛利亚甜点和菜肴的制作方法。她的管家凯尔内姆·迪格比爵士后来也出版了英国著名的菜谱《橱柜揭秘》（The Closet Opened），详细记录了他为亨利埃塔—玛利亚制作的淡蜜酒、葡式肉汤、大麦奶油浓汤、羊肉杂烩、果酱等“御膳”。 凯瑟琳对英国大众餐饮的影响更大。共和时期的英国基本上中断了与欧洲各国王室的往来，所以英国人对这位异国公主的举手投足尤其是饮食都很感兴趣。就连她吃饭的时候都会有民众前来围观，对她用的餐叉感到惊奇不已。凯瑟琳刚到英国就向左右要一杯茶喝。茶叶在之前就传到了英国，但都是从中国经荷兰间接进口的，数量稀少且价格高昂，还没有普及开来。侍从们忙活了一圈都没有找到，只好给她一杯麦酒代替。但英葡联姻使英国获得了在葡属澳门直接贸易的特权，英国获得了稳定的茶叶来源，贵妇们也纷纷效仿凯瑟琳喝下午茶的习惯，英国人逐渐成为酷爱饮茶的民族。除了下午茶，英国的绅士小姐们晚饭后还要来一杯葡萄酒。因为气候的缘故，英国本土基本不产葡萄酒，过去常常是从法国进口波尔多葡萄酒，但由于英法常年交战，葡萄酒贸易也时断时续。在凯瑟琳的支持下，葡萄牙与英国于1703年签订商约，使葡萄牙的葡萄酒能以较低关税进入英国，英国人的餐桌上从此就少不了一瓶波尔图葡萄酒了。 叶落归根 亨利埃塔—玛利亚和凯瑟琳在晚年都回到了自己的故乡。亨利埃塔—玛利亚在1660年儿子查理二世复辟后回到英国，但她发现英国已经不是她的容身之地了。复辟是内战双方妥协的结果，因此在审判了一小撮“弑君者”之后，人们希望尽快将这二十年的内战及军事统治的惨痛历史忘却，而亨利埃塔—玛利亚正是这段历史的活见证，有她在不利于国家向前看。亨利埃塔—玛利亚对英国也没什么眷恋：夫君早已作古，儿子在流亡时期就在荷兰海牙另立流亡小朝廷，将她架空，而英国湿冷的气候也让她饱受支气管炎的折磨，于是她在1665年回到法国安度晚年。亨利埃塔—玛利亚在4年后去世，享年60岁，与法国历代国王一起被安葬圣但尼教堂中。 为查理一世服丧的亨利埃塔—玛利亚 凯瑟琳在查理二世去世后就想返回葡萄牙。无论是同为天主教徒的小叔詹姆士二世，还是光荣革命后上台的外甥威廉三世，都对她很是客气，但安排凯瑟琳回国对他们来说都不是头等要事，所以一拖再拖。凯瑟琳好说歹说，终于在1692年让威廉派船将她送到低地国家，然后自己经法国回到葡萄牙，受到了故乡民众的热烈欢迎。凯瑟琳在英国长达三十年的生活远远算不上美好，她的英语也一直说不利索，但却对英国很有感情，她的穿衣打扮坚持走袒露双肩的“英伦范”，为此还和弟弟佩德罗二世闹了不少别扭；她后来还代替体弱多病的弟弟摄政监国，力主葡萄牙在西班牙王位继承战争中抛弃法国，站到了英国一边。1705年的最后一天，时年67岁的凯瑟琳病逝，被安葬在里斯本圣文森特修道院的布拉干萨家族陵墓中。 这对王后婆媳在今天英国民众中的知名度可能比不上亨利八世的六任妻子，但她们都在英帝国留下了属于自己的印记。1632年，一批英格兰天主教徒在弗吉尼亚以北开拓了一块业主殖民地，由于查理一世常常称呼亨利埃塔—玛利亚为“玛丽”，所以他就将这块殖民地命名为“马里兰”（Maryland），这便是今天美国的马里兰州，与以查理一世命名的南北卡罗莱纳隔着弗吉尼亚遥相呼应。 1683年，纽约殖民地新设11个县，其中分别以查理二世和凯瑟琳命名的“国王县”和“王后县”毗邻而立，即今天纽约市的布鲁克林区和皇后区（Queens）。1983年，为了纪念皇后区成立三百周年，一些葡裔美国人计划在那里竖立一座10米高的凯瑟琳像，但因葡萄牙当年是主要的黑奴贩卖国，计划遭到当地占多数的非裔社区反对而流产。不过，凯瑟琳最大的遗产是她带来的嫁妆之一——印度的孟买。这块原葡属殖民地在1662年割让给英国后不久，就被租给英国东印度公司作为总部。英国从这里开始，逐渐将整个印度变成“帝国皇冠上的明珠”，而今天孟买也是印度最繁荣的城市之一。 (原标题：同月同日生的王后婆媳：改变英国戏剧，引领下午茶风尚) (：马思嫄_NY9160)
近来，传统文化之风，如春之潮，汹涌澎湃。弘扬、继承优秀的传统文化，使之在当下焕发新光彩，为更多人所了解、认知、接受并融入文化血脉，是文化自信应有之义。而如何更好地让中国艺术走入千家万户，走近读者，便成为一个有意义的课题。近日，浙江人民美术出版社出版、刘子琪译注的《南田画跋今注今译》，为读者提供了一个有效亲近传统文化的媒介，可以说是对习近平总书记“把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承”这一倡导的有益尝试。 《南田画跋》，是清代恽寿平（1633—1690年）的画论著述合编，“久脍炙人口，传播海内”，对清初及后世影响深远。恽寿平是“清初六大家”之一，号南田，在当时便声望极高。《南田画跋》是后人根据他的书法、绘画题跋编纂而成，堪称画跋这一艺术批评体裁的集大成之作。可惜的是，这些画论文字十分晦涩，加上文化传承、专业术语的隔膜，今人读过一遍之后，往往因为不理解恽寿平用词用典的出处，或者不知道该段画跋文字的写作背景，在理解画跋文字的深意上常常不够贴切。《南田画跋今注今译》一书很好地解决了这一问题，为今人进一步解读中国传统书画艺术学理论打下基础，甚至可以说做了一个示范。 刘子琪译注、解读《南田画跋》，总结起来有如下三大特色。 一是翻译“信”“达”“雅”，以及注释专业和准确。艺术术语自有其传承脉络，以及独特的意义空间，如果不能够深入艺术典籍之堂奥，细心体味其艺术语境，仅仅将其字面意思注解出来，对于理解传统画论没有太大意义。作者借助准确、明畅、得体的白话文将难懂的术语呈现出来，为读者走近传统艺术提供了便利。 二是解读体现学术研究深刻，原文寥寥数语，解读显现其中的丰富含义。画跋作为中国艺术批评的一种常见形式，其优秀之作往往言有尽而意无穷。从现代学科分类角度而言，画跋囊括万有，可以从美学、社会学、文学等不同角度呈现不同面目，当然这需要解读者对于作品和画论烂熟于心，对于艺术史本身有着极佳理解。刘子琪可谓恽寿平的异代“知己”，其对南田画作、画理做了多面向的解读，所言多有的放矢。如原文称：“全是化工神境。磅礴郁积，无笔墨痕，当令古人歌笑出地。”作者解读云：“南田数次将造物神化育万物的神功伟绩与绘画联系起来，并以‘无笔墨痕’作为对笔墨的最高要求，从而用作品向‘天地有大美而不言’的造化致敬。笔墨不事雕琢显露，用色不为浓艳炫目，追求最高境界的平淡天真，南田一生宗尚如是。”可以看出，作者对恽寿平艺术思想有十分深入的研究。 三是图文结合。所有艺术理论都无法离开作品，所有对艺术的记载、讨论、研究都建立在作品基础上，否则讨论研究往往成为无源之水。同样，我们欣赏、解读、研究一则画跋，也要与原作有机结合起来，还原题跋者当时的精神面貌，为读者提供更多思考的凭借。刘子琪将恽寿平画跋的原文，与散佚在各个博物馆的恽寿平原作进行了一一对应，完成了绝大部分画跋文字的还原，这就使得画论文字不再孤立于作品之外，从而为读者最大程度还原了恽寿平创作时的情境，更便于读者理解画跋文字的意义。 大量基础的材料整理和搜集工作，对于恽氏书画、文字的深入研究，极大丰富了《南田画跋今注今译》的实用性和学术性。相信这本书一定能够成为中国古代画论研究和恽寿平艺术欣赏传播的有力推手，拓展海外理解中国艺术的路径。 (原标题：画学研究重在“古为今用” ——刘子琪撰《南田画跋今注今译》) (：高天_NYBJS4755)
文徵明 猗兰室图卷 原标题：从明四家到当代吴门 由中国美术馆、中共江苏省委宣传部、江苏省文联、苏州市人民政府主办的“回眸600年——从明四家到当代吴门”绘画特展，将于11月30日在中国美术馆开幕。此次展览第一次系统回顾近600年苏州美术发展的历史；第一次将明清等经典作品与当代优秀作品在国家级平台上同时展示。 苏州自古以来就是一座充满文化气息的城市，这片土地润养了无数文化名人。以沈周、唐寅、文徵明、仇英“明四家”为代表的吴门画派就是中国美术史上规模、成就、影响深远的绘画流派之一，这座中华文明发展史上的艺术高峰，奠定了苏州作为东方文化重镇的历史地位。 1949年10月以后，苏州绘画在新的时代环境下，以自身的条件为依托，波浪起伏，变革演进。1960年苏州成立了张辛稼为馆长的苏州国画馆（后改为国画院），在传统笔墨反映现实生活的新国画建设中，苏州画家余彤甫、张晋、费新我、张辛稼等脱颖而出。 这次展览共展出中国画、油画、版画、水彩画等作品164幅。分为三部分，一是古代作品，共29组件，71幅，从故宫博物院借展，主要有“明四家”及吴门后学，董其昌及“四王”等文人画史主流代表人物的经典作品；二是近现代作品，共18幅作品，主要体现苏州在近代绘画史转型方面具有开拓性与探索性的代表人物，诸如吴湖帆、颜文梁等人的精品，分别从中国美术馆、江苏省国画院、苏州古吴轩出版社、苏州国画院和私人收藏借展；三是当代作品共75幅，历届全国美展获奖和入选作品的原作35幅，经过专家评审后入展作品40幅。展览将于12月10日结束。 沈周 沧州趣图卷（局部） 陈淳 洛阳春色图卷 (：高天_NYBJS4755)
《模范监狱》剧照 已经70岁的学者易中天多年没有出现在大众视野，今年，他写了自己生平的第一部话剧《模范监狱》。 因为骨折错过了北京的首演，易中天这回在上海的演出场场亲自登台谢幕，而且每次都以看似剧中人“特派员”的角色上台，并一一介绍主创，戏语连篇，笑果不断，被很多观众评价，是这出剧最“有戏”的部分。 《模范监狱》剧照 “我10岁开始看话剧，看了60年，成功地混成了中国话剧历史上年纪最大的新人”。在美琪大戏院首演时，拄着拐杖上台的易中天，依旧是《百家讲坛》里那个能说会道的样子。不仅如此，演起特派员也是有模有样，演技看似并不逊色于台上一众演员。 演出散场，易中天被记者围住，问起怎么会想起写一部话剧，易中天说，这两年都在写《中华史》，今年春节，搬去女儿家住了几天，那么多参考资料不便携带，他便决定给自己放个假。“闲着也是闲着，不如换一种脑力劳动。我以前都是看侦探小说休息，东野圭吾的小说我都看完了。于是我就想，不如写个戏吧，歇息也是一种休息嘛。” 易中天说，自己从小就喜欢看话剧，10岁的时候就写了个剧本，当然，那是一个三句话的剧本。上个世纪60年代在新疆生产建设兵团宣传队也是当编剧，只是都写些小东西，比如‘三句半’、‘对口词’、‘山东快书’、‘天津快板’等。而写个大戏，也是一直萦绕了他60年的想法。 《模范监狱》剧照 《模范监狱》最后只花了10天就写完了。灵感来源于易中天在手机上看到的一条新闻，标题是：“陈光标演砸了”。“我还严格按照古典戏剧‘三一律’来写的。现在很少人写‘三一律’的戏。” 剧本讲述了1936年秋，国民党当局为安内攘外而提倡的“新生活运动”已经推行两年半，为了展现运动成果，国民党政府决定评选模范监狱以供友邦记者团考察，并派出特派员前往指导工作，长江边某市监狱成为选点之一。监狱负责人闻讯紧急组织犯人强化训练，岂料不堪教化的学员粉墨登场后洋相百出，监狱里贪赃枉法的腐败现象反倒逐渐暴露出来。 和《蒋公的面子》、《驴得水》一样，《模范监狱》走的是民国喜剧风格。不过易中天说，这部戏对我来说，就是一部现实主义作品。 《模范监狱》剧照 这部剧的导演是北京人艺的年轻演员韩清、杨佳音。整出剧的台词延续了易中天的语言风格。一些观众表示，因为特别喜欢易中天的语言，所以来看戏，这出剧非常有易中天的个人风格，台词挺精彩。也有观众表示，这部剧从戏剧角度略有平淡，但表达非常有易中天特点，更像是一个立体版的百家讲坛。 对于观众的各种反响和解读，易中天说，“戏剧作品就是戏剧作品，没有那么多问题，大家觉得好看就行了。我就是一个厨子，负责做菜，不负责替人家吃饭、品味、消化。”至于三天颇为精彩的谢幕，易中天说，那都是我自己设计的，因为“传统谢幕很一般，没意思”。 (：马思嫄_NY9160)
王锜香 花卉图 常州博物馆藏 原标题：巾帼抒怀 丹青流芳 11月25日，“流芳未歇——明清时期女性画家作品展”在浙江博物馆武林馆区与观众见面，展览将展出30余位明清时期女画家的书画作品共60余件（组），让观众感受古代女性在绘画创作中流入笔端的细腻情怀。 明代城市经济的繁荣，各种学术思想也日趋活跃，女性萌发了个性解放的要求，女性的自我意识逐步增强，女性地位也得以提升。她们的才华得到某种程度的认可和赞许。江浙地区是长江三角洲地区经济发展的中心，有着悠久的文化渊源，形成了大批以文化为业的创作世家并形成了各自的艺术体系。 始于北宋的文人画理念在不断的绘画实践中，也逐渐发展和渗入到一般文人士子尤其是江浙地区文士的学养之中，或为父子相继、夫妻相传。家藏书画和家庭成员创作的观摩，都潜移默化地引发女性对书画的创作兴趣。在擅画者的亲自指点关照下，她们在日常生活闲暇之余以笔墨为伴，借书画创作抒发内心情感。一些具有相当文化权的大鉴藏家，如王穉登、董其昌、陈继儒、李日华、汪珂玉等开始关注女性的绘画艺术，他们赏识她们的作品，并在作品上进行题跋、评论，说明这一时期女性已经积极介入到诗画创作领域并获得认可。 清代，女性绘画在明代兴盛的基础上，又有了进一步的发展，越来越多的女性画家结社闺阁，积极地开展雅集笔会，甚至还课徒授艺、卖画自给，实现经济上的独立。使清代女性画家无论是人数，还是作品数量都超过历代女性画家及作品的总和，在绘画技法的多方运用上，更是远胜于各代女性画家。这就使得对女性画家及其艺术的关照和记述相对于其他时期而言更为丰富。 周家蕊 仕女图 常熟博物馆藏 (：高天_NYBJS4755)
水下摄影师孙萍 从百潜裸潜到无护照勇闯南太平洋三国，摄影师孙萍在朋友圈火了一把又一把。这个外貌姣美，身材超级性感的女人，性格落落大方，笑起来丝毫不拘小节，她带着又沉又重的相机潜到水底，到“另外一个世界”去挑战各种极限，她说：“我是在找活着的感觉！”人生有很多种活法，她是让人眼红的一种。 她影像：你曾经是时尚摄影师，为什么转行做起了水下摄影？ 孙萍：在杂志做摄影，是顺应趋势和潮流的工作，但在我事业发展最好的时候，因为家庭原因，我退了下来。开始潜水以及水下摄影，其实是我人生的再出发。 她影像：那么多行业与领域，为什么偏偏是潜水？ 孙萍：2009年的时候，我体验过一次水肺潜水。在水里面，像是另外一个世界，跟在陆地上完全不同。我完全被水下的空间迷住了，多年以来一直念念不忘。当初考虑走出“家门”的时候，我第一个念头就是潜水。 EOS 5D Mark III 光圈F8快门1/250s ISO100 焦距15mm 镜头：EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼 EOS 5D Mark III 光圈F9 快门1/200s ISO160 焦距15mm 镜头：EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼 她影像：我其实觉得潜水很危险的，你很喜欢户外极限运动吗？ 孙萍：我在网上看过这样一句话，人在70岁回忆一生的时候，很少人会为做过的事情感到后悔，通常是为没有做过什么事情而感到遗憾。一直惦念着的水下世界让我心动、让我着迷，让我有活着的感觉，我觉得自己必须去实现这个梦想。2014年，我在仙本那考证，真正地成为了一名潜水员。 她影像：摄影也成为了你很好的工具。 孙萍：我相信一句话：一生只做一件事儿。我的思维模式被固定在一个摄影师的身份。刚如果潜水不带着相机，下到水底我会不知道自己要做什么。2015年年底，我有了自己的第一套水摄装备后，就开始疯狂潜水。在水下，相机像是气瓶一样，与我密不可分。 EOS 5D Mark III 光圈F9 快门1/200s ISO500 焦距21mm 镜头：EF 17-40mm f/4L USM ?EOS 5D Mark III 光圈F9 快门1/200s ISO250 焦距17mm 镜头：EF 17-40mm f/4L USM 她影像：水下摄影有很多类型， 大多是以科普、博物为目的地拍摄各种水下生物、水下生态，你是这样子吗？ 孙萍：我并不喜欢“小”的东西。水下摄影有很多分支，有人以拍摄到新物种为目的，也有专注拍摄动物行为的摄影师。我并不喜欢小的海洋生物，更喜欢如鲸鲨之类的大型动物。而且我最想要拍摄的就是人与大型动物结合的画面。前不久在瓦瓦乌群岛追寻大翅鲸，每天在海上晃6个小时以上，穿着潜水服（衣服都是湿的），也没有事情做，就是等待。前一秒还在睡觉，后一秒发现大翅鲸，就立刻跳下水。看到大型海洋生物，让我心跳加快。 她影像：大型海洋生物，应该是很危险的吧？? 孙萍：我其实特别胆小。按道理来说，在海底是严禁触碰任何海洋生物的，但当它们来碰你，则无法避免。有一次有个小鲸鱼，冲着我游过来，我端着相机撒丫子就跑。但其实有个故事，对我触动非常大——一个德国男人，第一次来到汤加，潜水时，一只鲸鱼对他产生了好奇并游向了他，他害怕得全身僵住，但鲸鱼却用40吨的身体，用轻得像一个女人的手掌的力气，柔柔地碰了一下他的胸口，然后离去。从此每年的这个时候，这个男人不带相机，不带任何其他设备，只浸泡在大海里，等待和巨兽的再次相遇。 EOS 5D Mark III 光圈F9 快门1/200s ISO400 焦距17mm 镜头：EF 17-40mm f/4L USM 她影像：你会去挑战一些危险的事情，去挑战自己的极限吗？ 孙萍：就像我之前所说，我其实之所以行走、挑战极限，其实在找一种活着的感觉，但这并不意味着我会去挑战一些刺激的事情。我不会做超过能力范围的事儿。我的体力达不到的、过于危险的、技术潜水等，不是我的定位，我还是热衷于水下摄影。 EOS 5D Mark III 光圈F7.1 快门1/200s ISO1000 焦距15mm 镜头：EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼 她影像：水下摄影的人不少，但其实少见有新意的照片，同质性非常明显。 孙萍：潜水多年的人大多会走水摄这条路，拍摄对象就是大海与海洋生物，照片难免相同。我并不想拍跟大家一样的照片，但想归想，有没有这个运气，能不能遇到这个机会，例如上面说的大翅鲸的照片。我一直觉得每个人拍摄到的东西，一定是她感受到的，记得在汤加时，我们进入了一个洞穴，大家都特别开心，同行的摄影师大多在水里拍摄。我拿着相机，在水面上看看，又潜到水下看看，觉得在半水面拍摄才能得到一个整体的洞穴，就得到了这张照片。 她影像：作为一位女性，是不是会更感性呢?对自然的捕捉也会更细腻吧! 孙萍：女性的视角不同于男性，会观察到更细腻、更感性的东西。而且我觉得女性比男性更懂得女性美，在水下人像摄影方面，可以更好的引导。 EOS 5D Mark III 光圈F7.1 快门1/250s ISO160 焦距14mm 镜头：EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼 EOS 5D Mark III 光圈F6.3 快门1/200s ISO200 焦距15mm 镜头：EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼 ?她影像：你拍了很多人像作品，包括之前关于争议很大的裸潜作品。 孙萍：我最想要拍摄的就是人与动物，特别是人与大型动物结合的画面。但其实拍摄起来很不容易，比一般科普类型的摄影更难，因为除了要发现、等到动物的出现，还要有人物的配合。 她影像：在水下应该很难沟通吧，用手势来沟通吗? 孙萍：是的，在沟通引导方面，水下人像摄影和在陆地拍摄有很大差异，在水下主要依靠肢体动作，摄影师有时候很难传递出自己的看法，所以在入水之前和模特沟通是很重要的，要提前让被拍的人建立信心、了解自己有多美，甚至在水下会更美，这算是一种预先培训工作吧。 EOS 5D Mark III 光圈F8 快门1/250s ISO400 焦距15mm 镜头：EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼 EOS 5D Mark III 光圈F9 快门1/250s ISO320 焦距15mm 镜头：EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼 她影像：创作类型的水下摄影作品很少，如果有人的配合，难度会更大。 孙萍：是的，我现在其实就在偏向于水下的创作。现在的作品，也有一些小型的创意，如水下的公益环保主题。还有我也在尝试更多的水下人像，如人物就像在陆地上拍摄一样，没有面镜、没有脚蹼，简单的裙子，很普通的装扮。 EOS 5D Mark III 光圈F8 快门1/160s ISO100 焦距15mm 镜头：EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼 她影像：这也是你未来的发展方向吗？ 孙萍：是的。我的目标有两个，第一是努力拍出一些新的东西、实现脑海里的一些创意，我想在海外建立属于自己的工作室，享受潜水带来的更多乐趣。；第二就是世界那么大，去更多中国人还没有走到的地方，去拍照，带回来展示给大家。 同题问答 她影像：介绍一下你的器材吧！ 孙萍：?我现在用佳能EOS 5D Mark III，现在其实特别想购入EOS 6D Mark II，听说它很轻便，最适合旅行中拍摄。防水壳当然是必备装备了，我还会带闪光灯以及视频灯下水。 她影像：你有哪些摄影习惯呢？ 孙萍：在水下进行拍摄的时候，自身的潜水技术关乎潜水安全，特别是携带体积庞大的相机下水。我习惯在潜水拍摄时，将自然光和补光进行结合，这样得到的拍摄效果更柔和。 (原标题：水下摄影师孙萍：一生未必只爱一个人，但我一生只做一件事) (：高天_NYBJS4755)
豳风七月图卷局部（国画） 54.5×1004.5厘米 宋 刘松年 北京画院藏 原标题：农夫之乐：中国绘画中的乡村休闲生活（一） 中国自古以农为本。士农工商中，农民排第二。正如15世纪的童蒙读物《新编对相四言》所示，典型的“农”是中青年，头戴斗笠，身披蓑衣，肩扛锄头——一副典型的春耕打扮。农民、农事、农村，也是中国绘画最重要的主题之一。农民与劳作，似乎是同义词。诚然，劳动最美，但农民也有休闲和娱乐。劳作之外的乡村如何呈现？不劳动的农民又具有怎样的意义？ 中国古代绘画中，以农民为主角的主旋律题材，最重要的是《豳风图》。“豳风”是《诗经·国风》的一篇，描写的是农民一年中的生活常态，是农民的理想，也是理想的农民。 北京画院藏有一件尺幅巨大的绢本绘画《豳风七月图卷》，纵高54.5厘米，横长1004.5厘米。画面采取一图一文的“连环画”形式，画的是《豳风》的第一节“七月”。画卷分作8段，把“七月”一节的全部文字变成了图像。最后一段，画面上有南宋宫廷画家刘松年的款，而配文后有嘉泰三年（1203）七月张抡的款，张抡所抄写的是南宋朱熹《诗经集解》的文字。不过，虽然这些信息都很完整，却都属于后人的伪添。张抡的款下有“三吴张氏”印，然而他是河南开封人。不过作伪者所谓的“三吴”，也不完全是脑洞大开。明代坊间曾以张抡之名编有一本《绍兴内府古器评》，又被收入托名都穆的《铁网珊瑚》中，标注为“云间张抡才甫著评”。云间即上海，可以算是广义的“三吴”。大概这是晚明形成的对于这个资料不多但名望不小的南宋词人和高级文官的认识。由此也可判断，这卷《豳风七月图卷》的年代不会早过晚明。 这也可以从画面图像中得到证明。虽然在张抡的时代，的确有宫廷画家马和之创作了系列《诗经图》，但其中的《豳风图》表现的是整个《豳风》一章的内容。单独挑出其中“七月”一节绘成图画而成为《豳风七月图》，则要晚得多。现存有3幅年代较早的《豳风七月图》长卷，一幅托名李公麟，藏于美国大都会美术馆，一幅托名马和之，藏于弗利尔美术馆，均是白描。第三幅托名马远，藏于克利夫兰美术馆，绢本设色。三幅画表现的场景相似，人物的打扮和室内室外场景都还有些古风，应都不早于元代。与之相比，这件刘松年款《豳风七月图卷》有很大的不同。最大的不同之一见于画作的第六段。这一段描绘的是《豳风·七月》中的如下文字： 六月食郁及薁，七月亨葵及菽。八月剥枣，十月获稻。为此春酒，以介眉寿。七月食瓜，八月断壶，九月叔苴，采荼薪樗。食我农夫。 大都会本和克利夫兰本中，这段文字被分成三幅画面，而刘松年本则整合在一个画面中。按照画上所抄的朱熹的注解，“此章果酒嘉蔬，以供老疾、奉宾祭；瓜瓠荼苴，以为常食，少长之义、丰俭之节然也。”也就是说，这一段重点讲的是农民通过辛勤劳动，在不同时节收获不同的果蔬食物，用来供奉老人，招待宾客，进行祭祀，自给自足，体现了良好的道德秩序。大都会本和克利夫兰本，都重点画出了屋中儿孙给老人供奉食物、宾客畅饮春酒的景象。刘松年款本不同，内容全部围绕小河展开，画面中心是河边的临水凉亭，凉亭中摆着一桌二椅一长凳。桌上摆着两盘水果，按照诗意，一盘应是深青色的郁或薁，一盘应是红色的瓜。还摆着3个酒杯，显然就是春酒了。亭子里有一张椅子空着。这空着的椅子，正等待着向亭子走来的一位手拿鹅毛扇、拄着拐杖的白胡子老翁。亭子里的另一位老者正扭头招呼他过来。这是一幕水榭纳凉场景，时间是诗中所说的六月食郁及薁、七月食瓜的盛夏。因此，不但两位须发皆白的老人都穿着无袖衫，凉亭中另一位中年男子干脆把蓝色上衣脱下挂在栏杆上，成了“膀爷”。除了他之外，从屋里往凉亭送酒的一位少年也光着上身。这场面，任何一位经历过夏季酷暑的人都不陌生，光膀子的大爷手拿的蒲扇也是我们现在夏季必备之物。大都会和克利夫兰本中洋溢着古礼的乡村尊老、悦宾场面，被这里诙谐的休闲气氛所取代。 裸露上身的中年农民，姿态极为惬意。尽管他的年纪要比对面坐长凳的老人小，但舒服地倚在圈椅里，成为画面的焦点。他一边摇着蒲扇，一边还脱下鞋，把光着的脚跷到了椅子上。按理说，这不是一个雅致的动作，尤其是在公共场合，还有老人在场。但这恰好反映出画面的主旨，即农民的休闲生活。凉亭中的摆设暗示出3人的聚会是提前就确定好了的，光膀子的农夫应是东道主或发起人，这所凉亭可能就在他家，他似乎是位村长级的人物，尊老敬老的责任就由他来完成。两位老者前来赴约。晚到的那位，身后还跟着一个儿童，手中捧着插有荷花的花瓶，这应是老人带来的礼物。因此，凉亭中的一幕，可以理解为农村版的老人消夏纳凉“雅集”，只不过文士之雅在这里被农人之俗所取代。文士版的老年人凉亭水榭消夏雅集，可以在诸如南宋《会昌九老图》和《孝经图》中找到，不但水榭更精致，所从事的活动也是琴棋书画之类的雅事，而不是就着西瓜和果子喝酒吹凉风。 对农民的夏季休闲生活的表现，很难在宋元时期的视觉艺术中看到。尤其是光着膀子、手拿蒲扇纳凉的农夫形象，从未在年代可靠的明代及以前的绘画中见到过，应该视之为一种特殊的创新。 (原标题：农夫之乐：中国绘画中的乡村休闲生活) (：孙菁_NY5815)
市民在河南安阳殷墟博物馆参观刻有甲骨文的卜甲。 新华社发（李嘉南摄） 一片甲骨惊天下。100多年前的世纪之交，清代学者王懿荣在一种被称为“龙骨”的中草药上，发现了细小的刻画。这些神秘的符号经专家考证，被认定就是上古时期的文字——甲骨文，由此把中国有文字记载的历史提前了1000年。 100多年后的今天，甲骨文成功入选《世界记忆名录》，再次“惊”了天下。 10多万片殷墟甲骨 正得到精细化整理 开展海内外甲骨藏品家底清查、编著集大成性文献《甲骨文合集三编》，构建数字化甲骨文字库……近年来，随着一个个项目相继开展，10多万片殷墟甲骨已经或正在得到精细化整理，殷墟甲骨文进入全面整理和研究新时期。 “现在对甲骨文的整理研究是全盘的、精细的、与时俱进的，把保护放在了第一位，每一个小片都不会漏掉。”中国社会科学院学部委员、中国先秦史学学会会长宋镇豪对新华社记者说。 目前，海内外甲骨藏品家底及保存现状已基本摸清，约有16万片甲骨文，共有单字4300多个，已释读字有1600多个。 2009年国家社科基金重点项目《甲骨文合集三编》启动，中国社会科学院历史所先秦史研究室历经7年多努力，辑集了新中国成立后编著的《甲骨文合集》与《甲骨文合集补编》两书漏收未收甲骨文约3万片，又一部全面反映当今甲骨学研究前沿水准的大型甲骨著录集即将问世。 当下，中国社会科学院历史所与国家图书馆、故宫博物院、山东博物馆等几家甲骨文大宗收藏单位互相支持，密切协同，正分别对三大批7万多片甲骨进行彻底整理与研究。 中国社会科学院历史所还与多个公私藏家合作，对总计达1万片以上的甲骨文进行了专业性拍摄、墨拓与整理著录，此外还搜集公布了一批民间新见新获甲骨拓本。 此外，随着国家社科基金重大委托项目“大数据、云平台支持下的甲骨文字考释研究”正式实施，中国还将建立甲骨文全文数据库。“甲骨学研究方法和研究手段的现代化方面将会有更多突破。”甲骨文与殷商文化研究中心主任郭旭东教授说。 “冷门”不冷 代有传承 离甲骨文最早发掘地小屯不远的安阳市区，有一座专门以文字为主题的国字号的博物馆。在这个名为中国文字博物馆二层的甲骨学堂，一群孩童有模有样地在纸板上划写着。一个字从甲骨文、金文、小篆、隶书再到楷书，稚嫩之笔抒写着中国文字的演变历程。 在世界著名四大古文字中，中国的甲骨文与写在水草上的古埃及象形文字、刻在泥板上的巴比伦楔形文字，以及雕在石头上的印第安人玛雅文字一起交相辉映，都曾在世界文明宝库中大放异彩。 “遗憾的是，后三种文字都已失传，成为永远无法破解的历史之谜，唯有甲骨文历经3000年，一脉传承地‘活’到了今天，并演变成为今天的汉字。”郭旭东说。 但甲骨百年，却经常面临“专家兴趣盎然，百姓兴趣寡然”的尴尬。此次甲骨文入选《世界记忆名录》，对于长期从事甲骨文研究和推广的人来说，是一个“天大的喜事”，“社会大众对于甲骨文知识的认知度将会不断扩大。”郭旭东说。 “近年来，甲骨文已经逐步从书斋走向大众，但要让群众真正了解，还需要在传播方式上多下功夫。”中国文字博物馆甲骨学堂的负责人杨军辉说，“比如，我们会挑选一些象形程度高的字介绍给孩子，通过解读文字背后隐含的历史文化信息，以及这个字从古到今历史演变发展过程，让他们理解和掌握汉字的一些特征。”杨军辉说，截至目前，甲骨学堂已经举办汉字教育活动800多场，吸引了近3万个家庭参与。 古老的甲骨文 年轻的甲骨学 2016年10月28日，一则发在报纸上的“悬赏令”引起大家的注意：对破译未释读甲骨文并经专家委员会鉴定通过的研究成果，单字奖励10万元。 虽然在甲骨学研究方法和研究手段的现代化方面有很多突破，但在等待释读的甲骨文中，任何一个字的破译都将是一场“攻坚战”。甲骨文百余年的研究史上，虽然几次出现有轰动效应的种种破译全部甲骨文字的“新方法”，但在“轰动”过后，并没有使真正的文字考释工作有所前进。 “都说这是‘悬赏令’，在我看来却是‘招贤令’。”郭旭东说，近年来，甲骨文研究一度进入“低迷”，尤其是文字破译工作。 “甲骨文写法很不固定，一个字有很多种写法，多时达到十几个异体。加上甲骨文早期表意文字，有一定的不规则性，容易释读的早就被先人破译了，剩下的都是‘硬骨头’。”郭旭东说，值得高兴的是现在冷门不冷了，“招贤令”发出后效果显著，目前，第一批投稿已经进入到筛选阶段。 “我们这个行业，70岁都还算是年轻人，但甲骨文的传承和发扬，需要培养更多的接班人。”郭旭东说，入选《世界记忆名录》将使甲骨文研究的低迷形势得到改观，让更多的有志之士来参与到甲骨文的工作中，也让更多的人学好汉字、用好汉字、爱上汉字、传播汉字。 （综合新华社电） (原标题：100多年后甲骨再次“惊”天下) (：孙菁_NY5815)
荷兰埃因霍温设计学院的毕业生，韩国人Soyoun Kim，提出了一个“看起来很美”的计划。 他提出，可以在长达250千米的朝鲜半岛南北分界线上，往南北分别划出两千米的范围，创建一个中立的蓝色地带“BNZ（Blue Neutralized Zone）”。 在 BNZ，Soyoun Kim设想了 25 栋主要的基础设施。以原有的板门店共同警备区为中心，它们还包括购物中心、游泳池、操场、演讲厅、纪念碑、游客中心等其它 24 栋建筑，可以涵盖基本生活的方方面面。这所有的建筑物都是蓝色的，它们处在标明范围的蓝色地段，寓意中立、和平。 “这些建筑创建了一个和谐共存的社区，它将有助于重新定义南北朝鲜的关系，为统一带来了可能性”，Soyoun Kim 称。 Kim 在研究了朝鲜半岛板门店附近的共同警备区 JSA 之后，提出了这个大胆的设想。该区域创建于朝鲜战争之后的 1953 年，这个直径 800 米的圆周区域是朝韩非军事区内唯一一处朝韩军人面对面守卫的地方。区域内仅有的一栋建筑，目前充当着和平博物馆的职能。 板门店共同警备区 Kim 设计的所有房子都是蓝色的，这和联合国的 logo 颜色一样。它还有另外一层寓意—— 在 2000 年悉尼奥运会上，南韩和北韩的运动员共同走入会场时，举起了一面蓝色的“统一旗”。 从咖啡馆、宾馆、儿童游乐场，到美术馆、音乐厅和剧院。在荷兰设计周的埃因霍温毕业展上，Kim 展出了他的设计。Kim 设想，在这个蓝色的区域里，所有的建筑都是大胆、自由、开放的，他还特意制作了一份 BNZ 游客手册，旨在让这块区域成为真正打破坚冰、联结南北半岛人民的和平区。 Soyoun Kim 认为，这项大胆的设想不可能在短期内实现，但这不意味着它就是不可能的。“我是个乐观的人”，Kim 在接受 dezeen?采访时说。 (原标题：有个想法“看上去挺美”：在朝韩边界建设“蓝色中立地带”) (：孙菁_NY5815)
2017年标志着欧文·佩恩（Irving Penn）的一百周年诞辰。纽约大都会博物馆和巴黎大皇宫美术馆与欧文·佩恩基金会强强联手，共同为这位上世纪泰斗级的摄影师举办百年回顾展。 欧文·佩恩百年回顾展官方目录封面 展览回顾了佩恩近七十年的职业生涯，展出238幅摄影师生前冲印的摄影作品，以及其创作的一系列素描和油画，主题囊括了时尚、静物、肖像、裸体、美、香烟等，这些都是佩恩的创作生涯中重要的组成部分，体现了其作品的深度和广度。 展览以时间为线索，这些作品分成十一个展区，为参观者讲述了佩恩的艺术历程：如何从初出茅庐的新手，一步步摸索出自己的风格，最终成为上世纪最为伟大的摄影师之一。 静物摄影：呈现艺术之美 展览始于他1939年在纽约拍摄的最早的一系列街景。随后佩恩四处游历，在美国南部、墨西哥和欧洲都留下了足迹。在途中，佩恩用镜头记录下不同城市的风貌，1942年他于墨西哥拍摄了Pulqueria Decoration，1945年又在意大利拍摄了W La Liberta。除此之外，该展区还特别展出了佩恩自1943年起为《Vogue》杂志拍摄的第一批彩色静物摄影作品。 欧文·佩恩的静物摄影作品无论从哪个角度欣赏都堪称精美绝伦，仿佛有人往画布上随手一撒，就将各种元素整合揉捏成型，独具一格，让人过目难忘。这些图像几乎都有着层次分明的质地和五彩缤纷的色彩，无缝连接的白色背景使画面变得更为明亮，达到了锦上添花的效果。画面中对静物的摆放位置更接近艺术的处理手法，让人联想到夏尔丹和马奈的静物画，在一本时尚杂志中也许会显得格格不入，但其色彩之丰富与细节之精细无疑证明了其现代性，只有一台新式摄像机才能如实地表现出此般效果。 欧文·佩恩，静物西瓜 《静物西瓜》这幅作品就是个很好的例子。画面中摆放了各式水果、一张团成一团的餐巾、一截掰下来的面包，一旁的柠檬上还驻足着一只孤零零的苍蝇。这幅作品显然遵从了西班牙和尼德兰绘画中的传统，却也无意掩藏当代特有的那种慵懒随意、不修边幅的气质。 除了肖像作品，佩恩为《Vogue》拍摄的皆为彩色照片，但他只将静物摄影彩打冲印，其它的则保留黑白两色，也许是为了声明其作为艺术作品的独特性。佩恩深受沃克·伊文斯的影响，承袭了后者对色调的熟练掌握，对光线异常敏锐，擅长表现光的层次和复杂性。当然，这并不意味着他对色彩的掌握就稍显逊色，展览中就包括为欧莱雅公司拍摄的一幅广告，佩恩用了八种不同颜色的口红涂抹在模特的嘴唇上，仿佛出自一名画家之手，效果令人惊叹。 欧文·佩恩为欧莱雅公司拍摄的口红广告，1986 佩恩靠着自己扎实的美术功底自成一派，其摄影作品以优雅简洁著称，却又充满了生命力和独创性，摄影师本人对极简主义的偏好在这一幅幅静物照片中体现得淋漓尽致。从工作室到暗房，他如变魔术般让这些独一无二的照片横空出世。本次展览力图最大限度上还原佩恩的形象：他是个完美主义者、时刻充满好奇、工作起来不要命、对每一件拍摄物品都保持尊重，用自己严禁专注的态度和古典主义摄影风格抹去了商品和艺术之间的那条隐形的界线。 值得一提的是，佩恩还擅长从日常的溃败物中发现美感，例如他以香烟为主题拍摄的照片，当然，还有一系列的裸体作品也在展览中有所呈现。 欧文·佩恩，香烟37号纽约，1972 摄影与时尚：与三宅一生的跨界友谊 第二次世界大战之后，他通常待在工作室里进行拍摄。这一时期的创作可谓硕果累累，在1947年和1948年，他就为《Vogue》杂志拍摄了一系列模特肖像，如萨尔瓦多·达利、勒柯布西耶、希区柯克、杜尚以及斯特拉文斯基等诸多文艺界名流的经典人像。佩恩1950年在巴黎拍摄的作品正式确立了其作为时尚肖像摄影师的地位和声望。 欧文·佩恩，女星玛琳·黛德丽，1948 值得注意的是，展览收录了三幅向日本著名服装设计师三宅一生致敬的作品， 其中一幅是佩恩于1988年为三宅一生拍摄的肖像。在佩恩的镜头下，三宅一生的脸一半隐藏在帽子的阴影里，这位设计师神情肃穆，眼中却又闪烁着敏锐的光芒。上世纪八十年代，佩恩与三宅一生一直保持着远距离合作关系。三宅每年都会把自己新出的设计图寄给这位他崇敬的摄影师，而佩恩呢，则为这些设计稿中透露出的独到见解和精湛技艺所吸引，两位艺术家你来我来，将这场艺术的接力赛维持了13年（1986-1999）之久。 欧文·佩恩，三宅一生肖像，1988 “我第一次看到他的名字，是在美国的时尚杂志上。那些照片中展现出的力和美强烈地震撼了我。”在见到摄影大师真身前，三宅一生便已经注意到了佩恩的摄影作品。而1983年，佩恩拍摄了第一条由三宅一生设计的裙装，也逐渐对这个设计师产生兴趣，两人之间深厚的情谊也因此拉开了帷幕。 在长达13年的时间里，欧文·佩恩都将为这位日本设计师拍摄宣传照，而三宅一生几乎从来不会出现在拍摄现场。对于佩恩的才华和能力，他给予百分百的信任和肯定。他曾回忆道：“我们一起工作，渐渐成为了挚交。是彼此之间的尊重将我们联系在了一起。他以自己独特的视角在照片中重现了我的设计，我因而得以从原先的作品中发现新的闪光点，这无疑给了我继续下去的动力和灵感。我希望我的创作也同样可以对他有所触动……” 欧文·佩恩为三宅一生时装拍摄的照片 两者之间的相似性不言而喻，佩恩的摄影作品具有很强的图像感，让人很容易联想到三宅一生惯用的那些几何图形和结构缜密的线条，艺术为他们构筑了交流对话的桥梁，让两人能够互相理解、欣赏。 “我在设计服装的时候并不会想到他。”三宅一生坦言道，“但佩恩确实启发了我去发现新的事物。”也许正是这段友情让佩恩镜头下的三宅如此栩栩如生，仿佛暗示了摄影和时装设计的融合，宣告了艺术的无限可能。 理想之路：突破时尚界线 事实上，佩恩最初的梦想是成为一名画家，高中时在艺术课上的表现十分突出，毕业后考入费城博物馆工艺美术学院（如今的费城艺术大学）继续深造四年，师从阿列克谢·布鲁多维奇，也就是《Harper’s Bazaar》的传奇艺术指导。布鲁多维奇十分赏识佩恩的天赋，师生二人亲如父子。 1938年，佩恩来到纽约，靠为杂志画图纸谋生，努力攒钱买了自己人生中第一台相机，一台禄来福来，是当时最先进的款式之一，象征着对摄影的全身心投入和摄影师的凌云壮志。即使如此，他还是在墨西哥呆了一年尝试成为一名画家，直到他意识到自己志不在此。 1934年6月，佩恩受《Vogue》杂志新任艺术主编亚历山大·利伯曼的邀请为该杂志设计封面。在佩恩表达了对某些摄影作品的失望与不满后，慧眼识珠的利伯曼鼓励这个年轻人自己进行拍摄工作。他为《Vogue》拍摄的第一幅封面作品以自己的一幅静物画为模型拍摄完成，于当年十月出版。这次契机让他日后成为了该杂志的御用摄影师，拍摄了一系列时尚大片，与当红名模合作，包括其日后的太太Lisa Fonssagrive，然而佩恩并没有止步于此。 欧文·佩恩拍摄的时尚大片，模特为其日后的太太Lisa Fonssagrive 1948年11月，佩恩受利伯曼任命前往秘鲁拍摄旅行主题的时装片，然而在来年二月预备返航时，他却没有和团队一起离开，反而只身一人前往安第斯山脉，目的地是神秘的古城库斯科，开启了一场摄影史上的大冒险。 佩恩回忆道：“我决定在库斯科过圣诞节，我之前就对这个城市有所耳闻，当我一见到当地的居民，就有为他们拍照的冲动，但这个城市的海拔给我制造了不小的难度。”库斯科海报3400米，是世界上海拔最高的城市之一，对于人生地不熟的游客而言，这是个不小的挑战。佩恩也没有幸免于难，高原反应让他卧床不起，在酒店整整呆了三天。“第四天我突然感到自己浑身充满能量，起身下床后就冲去了市中心。我想趁机拍一点照片，在机缘巧合下，我找到了一个有自然光线的绝佳拍摄地点。”这段时期称得上是他创作生涯初期的一个高峰，在短短三天内，佩恩就拍摄了近两千张当地人的肖像，他有着时装设计师般对图案和服装的敏感，又像个导演一样对模特的姿势把握得当。 欧文·佩恩镜头下的库斯科儿童 欧文·佩恩镜头下的库斯科母女，1948 库斯科专题照片想必为佩恩日后即将拍摄的《小商小贩》等系列作品奠定了形式和内涵上的基调，也为自己的人物肖像摄影找到了美学标准。在巴黎完成的《小商小贩》系列完美继承了库斯科专题的特征，使用自然光线表现人物。这些模特均由屠夫、面包师、工匠组成，在佩恩的精心布局下，每个人的个性和外形都活灵活现地呈现在世人眼前，他们手持自己的工具或者销售的商品，却并不庸俗，反而增填了一分优雅从容和生活趣味。佩恩再一次证明，摄影不只是为时装和模特服务的，他的作品突破了时尚的界线，表达出了更贴近生活本质的韵味。 欧文·佩恩，“小商小贩”系列－屠夫小伙儿 欧文·佩恩，“小商小贩”系列－消防员 (：梁蕊_NBJS5357)
明清以来，在以男性画家为主导的画坛下，女性画家虽因社会环境的制约在绘画语言的建树上也没能超越男性画家，但她们以女性画家特有的细腻情愫，拓展了一般男性画家很少涉及的情感天地。浙江博物馆自11月25日起，推出“流芳未歇·明清时期女性画家作品展”，此次展览整合浙江省博物馆、常州博物馆和常熟博物馆庋藏的30余位明清时期闺阁画家书画作品60余件（组），从中或可触碰古代规格女性流入笔端的细腻情怀。? 展览海报 中国古代绘画经历了数千年的发展历程，历朝各代名家辈出，唯女性画家足迹往往隐而不彰。尤其是在明代以前，无论从画史记载还是从作品流传来看，女性画家实属凤毛麟角。 明代，伴随着手工业和内地商业及海外贸易的日益发达，带动了城市经济的繁荣，在手工业领域出现了资本主义萌芽。受其影响，各种学术思想也日趋活跃，长期受封建社会传统文化束缚的女性萌发了个性解放的要求。同时，具有先进思想的吕坤、汤显祖、袁宏道等文人，在妇女问题上都不同程度地提出反对传统礼教，赞美女性才智的新看法，从而引起了社会对女性价值的重新审定，也使女性的自我意识逐步增强，地位也得以提升。 李因，《水墨松鹰图》，浙江省博物馆藏 江浙地区是长江三角洲地区经济发展的中心，有着悠久的文化渊源。三国时期的陆逊，晋代的陆机，盛唐的白居易、苏轼都曾在苏杭为官。南宋迁都杭州后，江浙逐渐成为文人荟萃之地。 至明代，这里更是当朝重要画家、文人的聚集地。以戴进为首的“浙派”，以沈周、文徵明为首的“吴门画派”，以恽寿平继承北宋徐嗣同没骨法的“常州画派”，以陈淳、徐渭为首的“写意派”，以周之冕、孙克弘为首的“勾花点叶派”等。始于北宋的文人画理念在不断的绘画实践中也逐渐发展和渗入到了一般文人士子，尤其是江浙地区文士的学养之中，或为父子相继、夫妻相传。家藏书画和家庭成员创作的观摩，都潜移默化地引发了女性对书画的创作兴趣。在擅画者的亲自指点关照下，她们在日常生活闲暇之余以笔墨为伴，借书画创作抒发内心情感。一些具有相当文化权的大鉴藏家，如王穉登、董其昌、陈继儒、李日华、汪珂玉等开始关注女性的绘画艺术，他们赏识她们的作品，并在作品上进行题跋、评论，说明这一时期女性已经积极介入到诗画创作领域并获得认可。 徐灿，《大士像》，浙江省博物馆藏 到了清代，女性绘画在明代兴盛的基础上，又有了进一步的发展。越来越多的女性画家结社闺阁，积极地开展雅集笔会，甚至还课徒授艺、卖画自给，实现经济上的独立。这使清代女性画家无论是人数，还是作品数量都超过历代女性画家及作品的总和，在绘画技法的多方运用上，更是远胜于各代女性画家。因此，对女性画家及其艺术的关照和记述相对于其他时期而言更为丰富。 沈萼，《三秋图》，浙江省博物馆藏 尽管在以男性画家为主导的画坛下，女性画家在当时的文化环境、生活环境及封建伦理道德规范等因素的制约下大都没有形成自己独具特色的艺术风格，绘画语言的建树上也没能超越男性画家，但她们在创作中以女性画家特有的细腻情愫，拓展了一般男性画家很少涉及的情感天地。? 墨笔写意 白阳风韵 明代，在复兴文人画的风潮影响下，强调发挥主观能动的“心学”兴起，使明代中期的绘画变得更有生气，在技法上也有许多突破，表现于花鸟画创作上，水墨写意的大家应运而生，代表画家便是被后人合誉为“青藤白阳”的徐渭、陈淳。? 陈淳，字道复，号白阳，号白阳山人。长洲（今江苏苏州）人。通经学，晓古文，精诗词，有着深厚的文学修养。同时，擅书法，尤以草书成就最显。其花鸟画在受业“明四家”文征明和沈周的基础上，融入自身对生活的观察和体验，兼以草书笔法入画，以“一花半叶，淡墨欹毫，自有疏斜历乱之致”、“浅色淡墨之痕俱化矣！”的风格，形成“白阳”水墨大写意花鸟画画风。他在形与神的处理上兼工带写，构图简括明了，用笔潇洒利落，不失文人画灵动的笔墨情趣，深受当时许多文人画家的喜爱，也受到女性画家的青睐。闺阁画家李因、陈书即是承袭白阳画风的典范。 陈书，《设色花鸟图》，浙江省博物馆藏 李因，《梅花喜鹊图》，浙江省博物馆藏 没骨写实 两枝并秀 吴德旋《初月接续闻见录》云：“时武进恽冰画，以没骨名。而江香以勾染名，江南人谓之‘双绝’”。恽冰、马荃堪称清代女性画家中杰出的两位，分别以没骨、写实而唱响江南。 恽冰，恽寿平族后裔，自幼敏于诗文，潜心于花鸟画创作，画风继承家学“没骨”写生法。以水墨着色晕染，灵动多变的用笔，将墨、色与画中的形象完全融为一体，注重叶片的阴阳向背，造型生动传神，极具立体感。 恽冰，《玉洞仙株图》，浙江省博物馆藏 马荃，马元驭后人，幼承家学，从父辈学习五代黄荃及宋代宫廷花鸟画的勾染花卉法，注重用笔色勾勒，线条工细精整，婉转流畅，注重设色的反复晕染，使色调艳丽丰富温润雅致而不媚俗。 马荃，《花鸟图》，常熟博物馆藏 两人皆为大家闺秀，生活优裕，家风严谨，凭借自身聪敏继承家学。她们在绘画艺术上传承家风，在审美情趣上不离文人范畴，题材多以写生花卉为主，两种不同绘画技法，表现出女性特有的情感。 书香世家 艺术熏陶 明清之际，江浙一带形成了大批以文化为业的创作世家，并形成了各自的艺术体系，出现了多个家族群体，体现出江浙一带文人世家的家风特征，成为明清画坛上的一个特殊现象。文化世家或书画世家较其他的家庭具有开放意识，对于女子习画，一般并不阻止，而会加以鼓励，甚至为她们能在绘画方面有所造诣引以为荣，如江苏的恽氏、毕氏、庄氏，浙江的顾氏、任氏等家族。她们在翰墨飘香的家庭环境中成长，得以饱览大量家藏的书画作品。在观摩泼墨挥毫所构筑的绘画环境中熏陶，不仅引发她们对书画的兴趣，更使她们在日后的生活中以笔墨为伴，借书画来消遣悠闲安逸的时光，或娱悦身心。她们在创作中自然地倾注自己的真情实感，使作品带有女性独有的细腻情愫，画风清秀雅丽。 顾韶，《设色花卉图》，浙江省博物馆藏 周禧，《设色花鸟图》，常熟博物馆藏 王锜香，《花卉图》，常州博物馆藏 独立开放 各具风采 明末清初具有较先进思想的学者阮元、袁枚、俞樾等人，纷纷表达对女性的同情，对压抑妇女的愤愤不平，尤以袁枚倡导的“性灵说”影响最大。在这样的思想意识影响下，有不少女性不再依附于男性，更加自主独立，她们不断冲破封建伦理的束缚，走出了各自封闭的家庭，走向开放的社会。她们结社雅集，吟诗作画，积极开展雅集笔会活动，通过交流促进绘画艺术的进步与发展，其中，有追随袁枚的随园女弟子孙云凤，以及深受慈禧太后喜爱的女官缪嘉惠。她们不同于之前的闺阁女画家，不受深闺的限制和约束，更加融入世俗与社会。她们思路开阔，博采众长，创作题材更为宽范，花鸟、人物、山水、书法兼有之，画风更加舒朗、明丽。并且凭借自身画艺课徒授艺、卖画自给谋生于社会，为后世女性画家绘画意识的提高和绘画风格的发展铺陈了道路。 孙云凤，《明湖饮饯图》，浙江省博物馆藏 缪嘉蕙，《水墨花鸟图》，常州博物馆藏 (：梁蕊_NBJS5357)
中共十九大胜利召开，为新时代中国特色社会主义文化指明了发展方向。我们文艺工作者要勇于承担新时代文化使命，以十九大精神为指引，将十九大精神融入艺术创作中，坚守中国文化根基，传承中华艺术，传播中国精神，在世界文化舞台中心，立体、多面、全面地展示民族文化的自信、自觉，以更加丰硕的文艺果实，不负党和人民的信任和期望，努力铸就中华文艺复兴新时代的文艺新高峰。 文艺是人民的文艺、是社会主义的文艺。社会主义文艺是人民的文艺，必须坚持以人民为中心的创作导向，在深入生活、扎根人民中进行无愧于时代的文艺创造。一切文艺工作中，都要坚守导向红线不能变，坚持社会效益与经济效益相统一的体制机制不能变。 为人民提供精神指引。在新时代中国特色社会主义先进文化事业的发展中，推进新时代戏曲的传承与发展，是我们戏曲工作者必须回答的命题和必须承担的历史使命。我们一定要推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好地构筑中国精神、中国价值、中国力量。 提高文艺作品原创力。无论打造文艺队伍、还是讲好中国故事，提升文艺作品原创力都是根本手段，也是根本目的。文艺创作应当发扬学术民主、艺术民主，不断提升文艺原创力，推动文艺创新。在创作中，要倡导讲品位、讲格调、讲责任，坚决抵制低俗、庸俗、媚俗等“三俗现象”。 向世界展示中华经典文化的当下魅力。昆曲是联合国教科文组织认定的“人类口述和非物质遗产代表作”，是中国最古老的剧种之一，也是中国传统文化艺术的珍品。昆曲艺术应该以非常鲜活的方式去关照当下，更好地展示经典文化的当下魅力，需要持续不断的创造力，尤其需要青年文艺工作者在继承的基础上不断创新。5年来，上海昆剧团一手抓人才培养，一手抓精品创作，通过微博、微信公众号等互联网手段，加大昆曲传播力度，让高雅艺术走近年轻人，吸引更多的年轻人走进剧场。2016年，上海昆剧团全年完成演出272场，较2015年同比增长20%，观众的普遍年龄有80%在40岁以下，40%在30岁以下，团里青年演员的年龄也平均在30岁左右。 (：梁蕊_NBJS5357)
每一年的6月和7月，阳光会光顾这里20小时。在彼得大帝与普希金都烟消云散的200年后，只有“白夜”为圣彼得堡带来观光旺季。然而当“风暴吹卷起带雪的旋风”，当“冬天的夜晚”降临，你才能走进曾经的“北方威尼斯”，在无尽的黑夜中触摸它曾经的贵族印记。 贵族之夜 第一夜 白色大理石的宽广扶梯像蔓藤一般蜿蜒而上，在电影里才出现的金色缠枝吊灯之下，楼梯扶手上的大理石神像和天花板上金灿灿的天使们浮浮沉沉，闪烁的节奏似乎就是拱形窗外涅瓦河灰蓝色的波浪。涅瓦河并不是一条美丽的河，作为彼得大帝攻打欧洲的出海口，甚至有一些肃杀之气，然而透过冬宫博物馆的窗户，映衬着巨大宫殿内鲜红的地毯，忽然有一种漂浮在威尼斯大运河之上的感觉。只是这河水更冷，更硬，让夜晚的冬宫更像一个温暖得不真实的世界。 可与卢浮宫媲美的冬宫博物馆，对高价的访客开放夜间私人拜观 本文图除注明外皆为 左恩慈 摄 “我们只有3个小时独享冬宫的夜晚，”A&K公司的旅行顾问Anna大声说。她的嗓门在曾经叶卡捷琳娜女皇的私人博物馆里形成回音。3个小时对于1057个房间、400个展厅和陈列室、展品位列世界第四大博物馆的9万平方米空间来说，似乎只能走马观花。Anna的工作则是带着VIP客人穿行在绿墙白柱贴金浮雕之间，在这座圣彼得堡最大的巴洛克式迷宫之中找到欧美客人感兴趣的拉斐尔的《圣家族》或是米开朗基罗的雕塑、日本客人一定要造访的全部是毕加索各个时期油画的房间，马蒂斯的房间，以及曾经让叶卡捷琳娜女王自豪不已的收藏：法国宫廷绘画和古希腊的瓶绘艺术。 “你觉得中国客人会喜欢什么？”Anna问我。脑子里忽然闪过清末被俄国人从敦煌石窟的墙上直接揭下来的壁画和经卷。还是沉默了。大约Anna也没注意过来自中国的展品，毕竟付费参加夜间私人拜观的豪客，更关心俄罗斯皇帝镶满钻石和珍珠的皇冠和怀表吧。 第二夜 上世纪90年代，当伯纳德在圣彼得堡全景拍摄苏菲玛索主演的《安娜卡列尼娜》时，这座城市经历了二战仍然挺立的宫殿和剧院给这位来自西方的导演巨大的震撼。参观马林斯基剧院的建筑是在白天，虽然距离1860年这座剧院建成已经150年有余，经过多次修缮和扩建的马林斯基仍然保持着旧俄风貌，穿过苹果绿木板的拱形走廊，沿着已经显窄的楼梯走进剧院的大门，在不大的昏暗剧院中，可以看到二楼正后方历代沙皇看戏时所用的包厢。虽然露台上天使的金漆已经残破，但还是有时光的余晖衬出这席座位的尊崇。而散落四周一些小一点的包厢，则让人不禁想像，在托尔斯泰的时代，他是否就在那里凝望着一位酷似安娜原型的贵妇人。 宏伟的老马林斯基剧院 资料图 在马林斯基剧院古老的建筑中会自然产生想看演出的冲动，芭蕾也好，歌剧也好，仿佛不看演出就错过了圣彼得堡一般。Anna提醒我们马林斯基的老剧院更多针对当地的家庭，而比较好阵容的演出多放在2003年落成的马林斯基新剧院之中，与老剧院隔街相望，出自后现代主义大师多米尼克佩罗的手笔。 查了当晚的节目表，果然老剧院的票价比较便宜，演出最古老的浪漫主义芭蕾《仙女湖》，只要人民币100多元，而且好的座位多数在一个月前售罄。于是选择了去新剧院看意大利歌剧《托斯卡》，Anna特别叮嘱一定要穿礼服入场。夜色中有冰雨，在新剧院的灯火通明中，果然来看歌剧的年轻女士都如不怕冷一般，仅在丝绸礼服外裹着皮草。剧院的陈设极为后现代，仿佛中国国家大剧院的剧场，不能像古典剧场那样无缝穿越。然而演出间隙时，看到穿Tod’s手工皮鞋的绅士身畔多是珠光宝气的金发美人，他们在候场区小心翼翼地捏着香槟杯，用小银勺子舀出黑鱼子酱，立刻有坠入浮华世界之叹。 平民之昼 如果你是伟大的俄罗斯文学的粉丝，也不是20世纪军事史的疯狂爱好者，那么在这片广袤的浸润着沙俄时代贵族习气的古城，停留三天两夜也足够留下深刻印象。除却那些让你回味旧俄贵族的夜晚，圣彼得堡的白天还是充满丰富的人文感，在建筑、桥梁、河道、名人故居、现代美术馆，甚至教堂边的餐厅，无论是不夜的夏天还是色彩丰美的秋天，都不会让你失望。 一号方案 从冬宫广场开始，沿着涅瓦河散步 涅瓦河流向滴血大教堂的沿岸 这是圣彼得堡四季酒店总经理给的建议。这位生长在阿姆斯特丹随着工作周游过欧洲的中年绅士认为以冬宫广场为中心的涅瓦河沿岸是圣彼得堡的心脏，沿着河岸的夏天可以感受到“北方威尼斯”的风情，还会不经意路过普希金咖啡馆、果戈里完成了成名作《狄康卡近乡夜话》的阁楼或是当年某个王公贵族的私邸。陀思妥耶夫斯基小说《白夜》中主人公在桥上邂逅的纳斯基卡。“在桥上，有一个女人贴着河栏杆站着，胳膊支在栏杆上。她戴着一顶小黄帽，披着一件精美的黑披肩，是一位姑娘。而且必定是一位黑发姑娘，我想。她没有听到我的脚步声，我屏住气，心怦怦直跳，打她身边走过时，她连动都没动……”涅瓦河支流的每一座桥都让人想起这样的片段。 二号方案 在埃拉尔塔（Erarta）俄罗斯当代美术馆欣赏艺术 埃拉特拉美术馆邀请艺术家在现场讲解自己的画作 在圣彼得堡市区一座斯大林后期的经典建筑里，8000平方米的建筑空间全部为俄罗斯最大的私立美术馆Erarta用来展示俄罗斯在上世纪80年代之后颇受国际市场关注的当代艺术，作品来自150多位俄罗斯艺术家，共有2000多件。这里不但有俄罗斯最新潮的音乐会、讲座和电影沙龙，还有机会看到艺术家亲临美术馆讲解自己的作品和同时期的俄罗斯艺术，漂亮的咖啡馆餐厅和礼品商店也都非常别致。 三号方案?在叶卡捷琳娜女皇二世的“狮苑”喝下午茶 在你为了一睹叶卡捷琳娜女皇二世举世闻名的夏宫跑到郊区拍了一个多小时长队并在熙熙攘攘的观光客簇拥下不到十分钟走完琥珀宫之后，毗邻圣艾萨克大教堂的另一座叶卡捷琳娜女皇二世的私人宫殿“狮苑”能够瞬间抚慰你的心。不单是门口那两只知名的古董石狮子，而是推开旋转拉门口，你可以走进一座真正的帝王之所。与窗外的大教堂一样出自沙俄建筑师奥古斯特·蒙特费兰德之手，这座地标性的宫殿因四季酒店集团的管理焕然一新。Tea Lounge散发着冬季花园的风格，布满了树木和鲜花。四季酒店的创始人Philippe把邀请了上百位俄罗斯富豪的开幕式放在这座美丽的室内花园，而在平日你可以伴着悠扬的竖琴声，品位具有俄罗斯风格的下午茶：开心果甜饼、法式欧培拉蛋糕和俄式乳酪面包，还有散发着玫瑰浆果气息的红茶。 普通人也在女皇的宫殿得到女皇般的享受 (：梁蕊_NBJS5357)
日本著名建筑师藤本壮介的“直岛小提琴”，成了直岛宫浦港海滨的新地标。 这个小型公共艺术装置，从远处看像一颗半透明的钻石。一块块三角形的纯白色穿孔金属板拼接在一起，像是一件折纸作品中被翻折过的纸面；在阳光充足的天气里，整件装置因为穿透了阳光，看上去的确像一件折纸作品那样轻盈。 这个为三年一度的“濑户内海国际艺术节”创作的作品，想要在构成直岛的27座岛屿之外，建起“第28座岛屿”。作为一件艺术品，这座“小岛”呼应了直岛的“艺术之岛”之名，因为外观轻盈通透，展现出了一座漂在水面上的浮岛所拥有的轻快感。 和位于附近由妹岛和世设计的“海之驿站”、大竹伸朗设计的“直岛钱汤”一样，“直岛小提琴”也很亲民，人们可以进入装置内部，随意地走动或坐下休息。 “想要创造建筑与自然之间的空间”的理念，又被藤本壮介运用在了这个装置中。这个半透明的结构将走入其中的人和外部世界暂时隔离，却让光、风、声音和气味自由地穿入；习惯用视觉去感受自然的人们，因此拥有了更积极地调用其他感官去体验世界的机会。 类似的设计在藤本壮介更早的装置作品“云”中，也曾出现。这个在2013年为英国蛇形画廊设计的作品，和如今矗立在上海喜马拉雅美术馆外的“远景山丘”一样，用白色的钢柱搭出了一个半透明的亭子。借助人造的建筑体，人们可以清晰地感受光线随柱子分布密度和观察角度的改变而产生的变化。只是在“直岛小提琴”中，更通透的设计，对人们感官体验的调动力更强了。 (：李慧敏_NY9182)
拍摄照片，噪点总是无法避免。除了前期使用更好的相机、充分曝光、多张堆栈等等，后期的时候，我们也可以利用软件对照片进行降噪。今天分享的“三步降噪法”，可以在尽量保留细节的情况下，对照片进行比较精细的降噪。 本文转自：Thomas看看世界 ID：thomaskksj 照片中的噪点一共分为两类：颜色噪点和明亮度噪点。 颜色噪点，指的是照片中本来单纯的色彩区域，出现的五颜六色的杂色块。比如下图中，原本灰白色的云海中，有大量的红绿蓝色的色斑。 明亮度噪点，指的是照片中本来亮度一致的地方，出现的斑斑点点、亮度不一的灰色颗粒。比如下图原本应该很柔顺的云海，里面却是各种嘈杂的颗粒。 降噪，属于修补前期的“错误”，一定要在后期处理的一开始就进行。 因为各种降噪算法，在未经任何处理的原片上，识别噪点的准确度最高。如果经过各种锐化、提亮、加强细节处理之后再降噪，噪点已经被强化，细节也是被污染，就难以分辨这到底是细节，还是噪点了。 下图是一个比较夸张的例子，我在使用详细提取、色调对比、以及锐化之后，再想用Dfine 2插件降噪。此时噪点已经强化的非常厉害，专业的降噪软件也无能为力了。 我在不断的后期研究和实践中，特别是学习了Jeff Wu老师《野性之美：野生动物摄影手记》书中谈到的两套杰夫流程之后，慢慢的形成了一套比较固定的后期降噪方法，因为一共分三个步骤，所以这里称为“三步降噪法”。 1、Lightroom/ACR全局降噪 前面说过，降噪要在后期的一开始进行。 由于ACR和Lightroom中，软件内部的运算顺序是固定的，和我们的操作顺序无关。（也就是说，无论我们在软件面板中是先锐化后降噪，还是先降噪后锐化，渲染图片的时候Lightroom总是会先运算降噪，再计算锐化。） 而且提亮阴影、加强清晰度等Raw操作，会让一些噪点更加明显，所以降噪最好在这些步骤之后进行。 因此第一步全局降噪，一般放在Raw处理的最后进行。 ACR和Lightroom中的降噪工具，在细节面板中。打开细节面板，会发现软件默认已经进行了强度为25的颜色降噪。 “颜色”滑块控制了颜色降噪的强度。如果我们把颜色滑块减少到0，会发现五彩斑斓的颜色噪点非常明显。 默认的25数值，适用于95%以上的图片。 如果我们把“颜色”数值提高的100，会发现方框中的一些细微颜色，全部被抹平了。因此颜色降噪的强度并不是越高越好，一般25-35之间足以。 “颜色细节”滑块，控制了颜色降噪运算的阈值，默认数值50适用于大部分情况。增加“颜色细节”数值，颜色降噪的阈值提高，更多细节会被保留，当然不少噪点也会成为漏网之鱼。 降噪的原理，是在噪点周围采样，进行平均和模糊。“颜色平滑度”滑块，就控制了颜色降噪运算时平均程度，默认的50数值也是大部分情况的最佳预设。比如这张照片，如果我把“颜色平滑度”滑块从默认50左拉到0，你会发现降噪的结果不够平滑均匀，还是红一坨青一块的。 “明亮度”滑块，控制了明亮度降噪的强度。 “明亮度”滑块默认是0。一般要适当的提高数值。 假如右拉滑块到100，我们会发现整个照片噪点是没有了，但是已经模糊的跟水彩画似的。 这张照片，“明亮度”滑块调整到30左右比较合适。 为什么是30呢？ 因为这是三步降噪法的第一步，我们的目的是给整张照片一个基础的降噪。 所以这步的核心，就是要保留照片中最微小的细节。 因此在调整“明亮度”滑块的时候，我们可以放大图片到100%甚至200%，观察照片中的一些微小细节，比如暗淡的星星，人物的毛发，远处的纹理等等。 这张照片，我观察的是红框处，远处摩天大厦的玻璃窗边缘。如果降噪过度，这些摩天大楼的玻璃细节，就糊成一团了。在强度30左右的时候，这些细节任然还在，同时照片得到了一定的降噪。 下面的“明亮度细节”以及“明亮度对比”滑块，和“颜色细节”、“颜色平滑度”非常的类似，一般我也是保持在默认的50和0这两个数值。 第一步，ACR或者Lightroom中对Raw文件的降噪，其核心，是要在降噪的同时，保留住照片中最小的细节。 因此这张图片的天空和水面，噪点依然明显，需要在后面进行进一步的局部降噪。 2、Nik Dfine 2局部降噪 第二步降噪，我们使用专业免费的插件 – Nik Dfine 2。关于如何下载这个插件，以及Dfine 2的详细说明，可以参考我以前的教程 Dfine插件会自动分析照片，然后进行降噪。 这张照片我觉得云层中的对比度噪点（明亮度噪点）还是比较明显，所以把“对比度噪点”的强度从100%提高到了130%。 上面说过，这一步的降噪，主要是针对天空、水面等噪点比较明显的区域。而建筑等细节丰富的地方，降噪工作在第一步全局降噪就完成了。 因此我们需要使用蒙版（或者Nik Dfine插件中的控制点），把降噪限制在天空和水面区域。 第二步降噪，是局部降噪，主要针对天空、水面、墙壁等大块纯色、噪点会比较明显的区域。 3、蒙版抑制噪点再生和输出降噪 经过ACR的全局降噪，和Dfine2的局部降噪，照片的降噪工作基本完成，之后的主要任务，是不让噪点重新显现出来。 在进行细节提取、色调对比、暗部提亮、增加质感、锐化等等后期操作时，会凸显出很多原来不可见的噪点。因此在做这些步骤时，一定要结合蒙版等局部工具，不让他们影响到天空等纯净部分。 比如下图，经过细节强化、锐化等后期处理，天空中的噪点又比较明显了。 因此我建立了一个亮度蒙版，把上述操作局限在建筑的亮部细节中。这样建筑的暗部，以及天空水面，就不会受到影响，增加噪点。 如果这些操作，必须施加在天空水面上。那么我们在最后输出照片前，还可以再做一个局部的输出降噪。 配合蒙版的白色部分，输出降噪主要应用在大片纯色区域，使得天空水面的噪点在成片中不明显。同时蒙版的黑色部分，使得输出降噪没有（或者很少）应用在细节多的建筑上。 以上就是“三步降噪法”的全部步骤，从全局到局部，甚至不同局部用不同的降噪强度，适用于需要精细处理的照片。普通的旅游图片，一般直接ACR或者Dfine一步降噪即可。 总结 1. 噪点分颜色噪点和明亮度噪点，降噪要在后期的一开始进行。 2. 三步降噪法的第一步，是在Camera Raw处理的最后，用细节面板进行初步降噪。一般只提高“明亮度”滑块即可，其他保持默认。这步的核心是要观察照片中的微小细节，保证最小细节不被降噪抹去。 3. 三步降噪法的第二步，是在Photoshop中，使用Nik Dfine2插件降噪，同时配合蒙版或者控制点，把降噪局限在天空、水面、前景等噪点更明显的区域。 4. 三步降噪法的第三步，是在后期锐化、细节提取、对比强化等过程中，使用蒙版对纯净区域进行保护。或者在输出前，再对噪点过多的地方局部降噪。 (：高天_NYBJS4755)
近日，世界闻名的顶级人像类摄影大奖Taylor Wessing人像摄影大奖公布了2017年度的获奖结果。最终，来自西班牙的新闻摄影及纪实摄影师Cesar Dezfuli凭借一张拍摄于地中海国际水域，记录地中海非政府组织救助的难民肖像照夺得了本届赛事的冠军。尽管荣膺冠军并获得了高达15,000英镑的奖金，但Cesar Dezfuli的话题量却完全被第三名Maija Tammi抢了去。这位来自芬兰的摄影师令人意想不到地以一张日本机器人肖像照获得了第三名，而此前赛事规定参赛作品必须拍摄人类。当然，摄影师Maija Tammi并未试图掩盖其拍摄的是一个机器人的事实，她想通过这种照片来探讨“何为人类，何为生命体。”的问题。而赛事组委会也没有取消Maija Tammi的参赛资格，因为他们认为这张照片的歧义正式它引人入胜的关键。 据悉，2017年的Taylor Wessing人像摄影大奖共收到来自66个国家和地区2,423位摄影师所提交的5,717幅参赛作品。获奖作品及所有59幅入围决赛的作品都将从2018年2月8日起在伦敦国家肖像馆进行展出。以下是本届赛事的获奖名单： 冠军：C sar Dezfuli 作品：Amadou Sumaila 亚军：Abbie Trayler-Smith 作品：Fleeing Mosul 季军：Maija Tammi 作品：ONE OF THEM IS A HUMAN (：高天_NYBJS4755)
不少摄友们在拍摄遇到瓶颈时，掂量着自己的手机再看各大品牌最新款旗舰的摄像配置，考虑要不要「工欲善其事必先利其器」。但这主意真是没问题吗？ 遥想乔帮主在2010年发布了iPhone4，横空出世也算是一代神机，配备500万像素后置摄像头（4S是800万像素），配置放在今天是完全不够看，更不用说传感器大小、光圈、镜片和拍摄程序优化的差距。 但摄影达人Amir Hamja就是凭借这有些年代，现在「性能抓鸡」的iPhone4和4S拍出惊艳的照片，来看看他是怎么化腐朽为神奇的。 远景广角 充分利用手机广角镜头的特性，拍摄大景别的开阔场景。在极简风格的风光人物，以及城市空间的题材中，能胜任拍摄任务。 前后照应 虽然没有较大面积感应器与光圈来制造虚化景深，但运用前景设置与背景主体的搭配，仍然能拍摄出具有纵深感，与场景故事趣味的作品。 寻找光路 旧机镜头对展示光线强度层次（包容度）及抗眩光并不是强项，甚至可以说是短板。那么规避光线直接入镜，利用光线在对物体投射（直射投影和透视），从侧面入手展示光线的质感。 颠倒视角 是前期构思与后期制作两者创意思路的结合，为后期裁剪翻转预留空间，前期拍摄等待人物的投影或倒影到恰当的位置，这种拍法更考验的是，预想构图与耐心。 逆光选位 拍摄逆光题材除了选择恰当的时间（晨昏）和适当的地点（有阳光照射的开阔场地），主体在构图位置也同样重要，利用画面主体对太阳主光源的整体遮挡，避免了直射光对画质带来的劣化，还能较好展示高光在主体透射和弥散光晕效果。 后期加成 新机拍摄画面数据有更大的后期调整空间，但对有限机能的旧机拍摄出的画面而言，合理使用后期参数调整及色彩、纹理滤镜的调整，带来画面提升效果尤为明显。 如何利用手机拍出惊艳照片看到这里，你是否还坚持换机拍好片呢？或许先磨练技术，能把器材的性能发挥到极致，再考虑性能更强的手机，也不迟。你觉得呢？ (：邢晨雨_NBJS5139)
一个多月来，茅台酒成为资本市场上最引人关注的话题，与此同时，各种酒瓶的价格也经历了一场过山车式的起伏。随着投资者的大量拥入，一些人半开玩笑地说：“如今是个酒瓶就能收藏。”然而事实真的如此吗？回看历史上留下的著名酒瓶，我们会发现它们并不是一般的工艺品，而是价值极高的文物。由此看来，不管价格炒得多高，酒瓶也不见得都是宝贝，只有真正的精品才值得长存于世。 唐白釉梅瓶 如果不是其本身异常精美，酒瓶这种实用器皿绝不会流传千年之久。故宫博物院藏有一只唐白釉梅瓶，它高42.5厘米，口径9厘米，底径17.5厘米，小口，短颈，丰肩，肩以下渐收敛，平底实足，胎质细腻，通体施白釉，釉面光洁，无任何杂质，玻璃质感较强，透明度较高，釉面上布满均匀细碎的开片纹，施有化妆土，应为北方地区烧造。 仔细观察这只梅瓶后我们不难发现，它与传统意义上的梅瓶有一定差异，其器身较短，不呈明显的S形曲线；这只梅瓶特别之处还在于，它被学界定义为一只唐代酒瓶，因而意义十分重大。 由于宋代以前民间所用的盛酒器皿多为酒壶、酒瓮、酒坛等，所以学界曾认为唐代没有通常意义上的陶瓷酒瓶。对于这只梅瓶，历代藏家都曾以为它是插花用的花瓶；后来，有学者对其进行细致研究后发现：它其实正是所有梅瓶的雏形。而从文献记载、传世实物和古代绘画均可知，梅瓶产生最初应为实用器，主要用于盛酒，所以这只梅瓶也被称为“始祖梅瓶”。 磁州窑“醉乡酒海”“清沽美酒”经瓶 后世所谓“梅瓶”是古代重要盛酒器皿，其唐代叫法已不可考。北宋词人赵令畤曾在《侯鲭录》中记载：“陶人之为器，有酒经焉……小颈，环口，修腹，受一斗，可以盛酒”。学界认为，这种可装酒一斗、名为“酒经”的小口修腹瓷瓶就是宋代的“梅瓶”，因此宋代的梅瓶也可称作“经瓶”。 上海博物馆藏有一件宋磁州窑“醉乡酒海”经瓶，它高43厘米，口径4厘米，底径9厘米，小口，溜肩，上腹较鼓，下腹斜内收，小平底，整个造型挺拔俊秀，风格古拙淳厚。器体以粗线条的墨笔，勾画出五组纹饰，其中主题纹饰带有四个圆形开光，内写“醉乡酒海”四字，书体遒劲豪放，意境深邃广阔。 唐代诗人温庭筠曾在《乾簨子·裴宏泰》中写道：“有银海，受一斗以上，以手捧而饮”，所谓“银海”，就是银质酒海，因此酒量很大的人，也常被称之为“海量”。大凡嗜酒如命者，常常企盼着有一个酒海，使自己沉入酒海中，或者泛舟海上，时时畅饮，这件“醉乡酒海”经瓶中的“酒海”就表现出制造者对酒的企盼和奢望。 上海博物馆还藏有一件磁州窑“清沽美酒”经瓶，该瓶高43.8厘米，口径3.8厘米，底径9.3厘米，小口，丰肩，修腹，小平底，造型挺拔秀丽，通体白釉黑花，颈部绘莲瓣纹，肩部为丛草纹，上腹主题花纹是四个等距的圆形开光，内填“清沽美酒”四个大字，开光外填绘丛草纹，下腹绘莲瓣纹，花纹简洁清新，自然大方。 “清沽”也作“清酤”，是古代用作祭祀的一种专用高级酒，所谓“清沽美酒”，就是清醇美酒之意。据《周礼·酒正》记载：“辨三酒之物，一曰事酒，二曰昔酒，三曰清酒。”后来，人们用“清酒”泛指清醇美酒，如李白在《行路难》中诗云：“金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱”。 宋奇石窑褐彩醉酒人物经瓶 《水浒传》中的梁山好汉各个酒量非凡，但也有人质疑：元代以前中国所饮用的都是酿造酒，度数不高，真的能把人喝醉吗？答案是当然。一件1964年出土于广东佛山澜石墓葬的北宋梅瓶描绘了宋人饮酒的情景，而且画中的人物确实喝得东倒西歪。 此北宋褐彩醉酒人物经瓶现藏于广东省博物馆，它高31厘米，口径6.7厘米，底径7.2厘米，为小卷唇，直口，短颈，丰肩，鼓腹，胫缓收，平底内凹。此瓶通体用褐彩勾绘，肩绘缠枝莲纹，腹上下各绘一周花带，中部四开光，瓶身开光外以海水纹衬托，足上部绘缠枝五瓣菊花纹一周。瓶上分别绘戴巾着袍袒胸的酒徒欲饮、稍醉、大醉、昏睡四种形象，生动滑稽。该瓶绘画整体布局严谨，纹饰线条流畅，主次分明，人物动态表情刻画逼真，是一件难得的宋瓷佳品。 该瓶应出产于奇石窑，该窑址位于佛山奇石村，早年人们在此开挖环山沟时，曾发现7至8米深的陶瓷残片堆积，这些标本为研究唐宋时期陶瓷发展史提供了珍贵的实物资料。 元铭“葡萄酒瓶”黑釉长瓶 十四世纪时，横跨欧亚大陆的蒙元帝国巩固后，东西方文化交流逐渐频繁，在中国甚至出现了一种陶瓷“葡萄酒瓶”。 元铭“葡萄酒瓶”黑釉长瓶出土于内蒙古乌兰察布市察右前旗元代集宁路古城遗址，它高43厘米，口径9厘米，底径9.3厘米，器身细长，小口，短颈，长腹，肩上阴刻“葡萄酒瓶”四字，肩以下施黑釉，并饰瓦楞纹。 我国古人对于葡萄酒其实并不陌生，如今学界普遍认为，葡萄酒早在汉通西域后便已传入我国，汉代文学家、科学家张衡还在《七辩》中提到“玄酒白醴，葡萄竹叶”。在唐代，葡萄酒已广为人知，《新唐书·地理志》称太原土贡有葡萄酒，王翰在《凉州词》中开篇就说“葡萄美酒夜光杯”。在我国北方民族建立的辽、金、元各朝中，葡萄酒也十分流行。辽宁法库叶茂台辽墓主室中有一木桌，桌下的器皿中封贮红色液体，经检验即葡萄酒。据《马可波罗游记》著录：“从太原府出发，一路南下，约三十里处，出现成片的葡萄园和酿酒作坊。”书中还描写了元代皇帝饮葡萄酒使用的金质酒具，同时《元史·世祖本纪》中至元二十八年“宫城中建葡萄酒室”也恰恰印证了这一点。到了明代，李时珍还在《本草纲目》中记载了蒸馏葡萄酒的制作方式，并称其为“葡萄烧酒”，也就是现在所说的“白兰地”。 明定陵青花梅瓶 明清时期民窑酒瓶文物数量虽然丰富，但大多工艺粗糙，因而传世精品不多，且难以鉴定。至于明清官窑，由于其所生产的梅瓶与玉壶春等存在较多观赏器，所以也不能按器形直接称其为“酒具”。 1958年，北京定陵出土瓷器十六件，其中有八件是青花梅瓶，均放置在帝、后棺椁之两侧。它们形状相同，皆小口，细颈，广肩，瘦高腹，平底，有盖。万历帝椁旁的四件通高71-75厘米，白地青花，瓶盖绘双龙、番莲纹，肩部有“大明万历年制”款，瓶身上部和下部绘变形仰覆莲瓣纹，瓶身中部绘二龙、番莲纹。定陵出土的青花梅瓶，作为御用之物，制作得非常精美，修长的身形，素雅的青花，白净的胎釉，相映成辉。其花纹图案简洁，主题突出，线条流畅，疏密恰当。 据考古学家研究，把梅瓶排列在棺椁旁，应有特殊意义，很可能是按“酒”与“久”谐音，“瓶”与“平”同音，所以把酒瓶放在帝、后椁旁隐含有天长地久、江山太平之寓意。由此可见，定陵出土的青花梅瓶应为明代酒具。 茅台酒瓶 最后要说的就是“国酒”茅台，许多人觉得茅台酒瓶并没有什么显著特点，事实上，它的造型可是历经数百年的演变才成为今天的样子。 据史料记载，乾隆十年，四川总督张广泗疏通赤水河，茅台镇成为川盐入黔重镇，于是出现了“蜀盐走贵州，秦商聚茅台”的繁华景象。作为地方土特产，茅台酒由此声名远播。清乾隆二十年前后，茅台酒出现了半斤装的圆形鼓腹陶瓶包装，这种包装十分便于携带。1982年，茅台酒厂在仁怀县坛厂公社一农民家征集到一件据考证系二百多年前烧制、迄今年代最早的小包装茅台酒瓶，该器小口，短颈，鼓腹。这种圆形鼓腹陶瓶在民国时期仍大量生产，直至上世纪中叶，茅台酒包装才被改良为柱形瓶，这种瓶子为小口，平肩，瓶身呈圆柱形，通体酱色釉，容量为一斤。 如今藏界把上世纪50年代以前出产的圆柱形陶瓶灌装茅台酒称为“土陶瓶茅台”或“釉陶瓶茅台”。相比后来生产的茅台酒瓶，早期的土陶瓶、釉陶瓶显得更加朴实厚重。据业内人士称，茅台酒的土陶瓶、釉陶瓶一直都没有被淘汰，民间有大量白酒藏家四处搜罗此类酒瓶，并用于所谓“旧瓶装新酒”，进行品鉴使用。 (原标题：盘点中国历史上的 著名酒瓶) (：邢晨雨_NBJS5139)
近年来掀起“国学热”，学问体系渐由西学向国学回归，由此引领传统文化的又一次复兴。这是一种十分有益的导向，体现了学术正能量。书法界也热衷于谈国学，但很多人所谈的国学，其实并非真正意义上的国学，甚至有的连最基本的国学方法还未掌握。 国学助力古书论研究 很多书法家把书法当成国学，书法与国学有诸多联系，但不能直接画等号。书法是艺术，国学是学问。把书法当成国学，与把传统文化当成国学如出一辙。书法是传统文化的一部分，而且是重要组成部分，但只有用国学方法研究传统文化的学问才是国学。国学不是筐，不能什么都往里装。 那么研究书法的学问是不是就是国学了？不全是。比如，用传统文献学方法研究的传统书学，可称得上国学。这其中又可细分为笔法、字法、章法、墨法、笔力、笔势、取法、风格、源流等内容。它们既各自独立，又形成互相联系的统一整体。其中，笔法是核心，统揽全局，但笔法又受字法、章法、墨法、笔力、笔势等影响，笔法又影响风格，风格又受取法影响，取法又与源流息息相关，所有这些，最后都归结为书法美学问题。 古代书论文献大多是文学性描述，多运用比喻、夸张和想象等文学手法，且行文简略，这给后人阅读增加难度。故此，必须对其进行训诂学与文献学的考证。 比如，孙过庭《书谱》中有一句经典概括“古不乖时，今不同弊”。意思是取法古人，不能背离时代条件，同时又不能随大流，过于迎合今人。写不出自己，看不到古人，是书法大忌。孙过庭以简短8个字，把古今书学的道理说通了，这是一种高度的理论概括，当然也是一种美学姿态。此外，孙过庭还言：“伯英不真，而点画狼藉；元常不草，使转纵横。”意思是，张芝虽不作真书（楷书），但其草书却具有真书点画明晰的美感；钟繇虽不作草书，但其楷书转折处却显现草书“遒劲自然”纵横萧散的韵致。自此以后，不能兼工真草二体者，便不能达到他们的境界。此处“狼藉”非今天散乱之意，而是分明、明晰之意。如果训诂为今天的“狼藉”义，则与孙氏本意大相径庭。孙氏此语正与其所说的“作真如草”“作草如真”一脉相承，也就是说，以真书笔意写草书，以草书笔意写真书，或草书具有真书之风格，真书具有草书之风格，是一种至高境界的艺术创造。孙过庭其实是以一种特殊视角，对古今书法尤其是真书与草书的流变与特质，进行高度美学概括。古人用短短几个字就能说透的问题，今人千言万语也未必能达其真谛。 所以，凡遇古书论，都需用文献学方法，对所涉字词进行训诂学研究，这些自然属国学范畴。按照国学大师梁启超的划分，国学研究总体分为两类：一类是关于智识的学问，一类是关于人生的学问。前者侧重于认识，后者侧重于实践体悟。书学也是如此。这两种学问并不是互相割裂的，而是相辅相成，互为补充。 关于智识方面的学问，主要是对古代典籍的研究，这又分为四大类：经学、史学、子学和集部之学，即过去通称的“四部之学”。“四部之学”在晚清民国以前以经学为主。小学是清代特有的一种称谓，也即有关文字的学问，也叫字学。小学又分三类：文字、音韵和训诂。文字是有关字形的学问，音韵是有关字音的学问，训诂则是由文字和音韵来训诂字义的学问。书法的基础是汉字，研究书法必须研究汉字本体，故此，书学的基础是字学，也即小学，小学又融含于国学之中。所以，国学中的字学或小学，对书学研究有直接作用和影响。 辑校和注疏是国学研究的重要方法，也是传统书学研究的重要方法。在阅读和运用古书论文献时，必须对其中的字词进行训诂或校注，否则易发生误读。譬如现在我们时常用“天真烂漫”一词形容书法作品至高的美学境界，且已成约定俗成的惯例。可是“烂漫”一词真是此意吗？包世臣《艺舟双楫》中对“烂漫”一词做了另一种注解。他说，“烂漫”的本意是花到十分，已渐有凋疏之意，用在书法上，则是指笔法粗疏导致的墨法凋疏，字法散乱，也就是说，“烂漫”是形容书法作品气息凝滞凋疏散乱之弊，而绝不是天真美好的美学境界，“烂漫”与“凋疏”是可以合起来用的，恰好与我们现在所理解的“天真烂漫”意思相反。可见，当将“烂漫”“凋疏”用于书法美学评判时，应慎重。 国学助力书法美学研究 书学研究的本质是有关书法美的问题，并由此形成书法美学。书法美学是书法的基础学科，其他一切相关学科如书法史学、书法创作学、书法批评学、书法文献学等，都是其延伸学科。离开了有关书法美的探讨，有关学问都显得没有意义。 古代所有书论，一是要解决笔法问题，二是要解决书法美的问题。笔法问题归根结底也是书法美的问题。包世臣所说的“烂漫凋疏”，尽管谈的是笔法和墨法问题，本质却是书法美的问题。如果不用国学方法对“烂漫凋疏”进行训诂学的辨析，就可能发生根本性误判，导致对书法美产生根本性误读。所以，研究书法美，必须立足于本土美学，必须用国学方法来研究。这是一个基础性工作。很多书学研究者习惯用西学，即西方美学、哲学研究中国书法，这当然十分必要，早在康有为、梁启超、王国维时代就开始了，他们是现代书法美学的奠基人物，但前提是，他们本身具有深厚的国学尤其是训诂学和文献学功底。 继包世臣、刘熙载而起的康有为《广艺舟双楫》，虽然所论是碑学帖学问题，但本质也是书法美学问题。100多年来，学界一直对其存在很大误读，关键就是没有搞清楚康有为书学思想的核心，片面地以为康有为尊碑抑帖。其实康有为书学思想的核心并非尊碑抑帖，而是“分变”思想，这又是其政治变法思想的重要体现。 为什么说《广艺舟双楫》的核心思想是“分变”，而不是碑学帖学之分？这需要对“分”字进行文字、音韵和训诂学考辨。“分”古读作ben。古无轻辅音，凡以f作声母的汉字皆读作b。根据音韵学常识，凡以b为发音的字，在古代皆为分和别之引申义，康有为所说之“分”，即“八分”之“分”。康有为此书中以大篇幅论述“八分”，并以“分”或“八分”思想贯穿全篇，这是康氏书学思想的精髓。何为“八分”？历来都将“八分”作为一种书体，实际只有“八分书”才是一种书体。“八分”是书法演进的一种体势，“八”的本意不是数字之八，“分”的本意也非分数之分，“八”本身就是“分”的意思。故康有为书论中时而说“八分”，时而说“分”，时而说“分变”或“变”，其实都是一个意思。也就是说，“八分”是一种具有逆势的书法体势，这是对原有笔法及体势的一种背反，这种背反的进程就是书法或书体演进的进程。更进一步说，“八分”的进程就是书法体势演进的进程，是一种动态化的趋势，而非固定的书体。而中国书法的演变历史，实际就是笔法演变、体势演变的历史，也是书法审美的演进历史。这就是康有为书学思想的奥妙所在。 “八分”之论，自古即众说纷纭，只有到了刘熙载、康有为才一锤定音：“八分”不是前人所说的割程邈隶字的八分取二分，割李斯的小篆二分取八分。理解这个，对于理解康有为为何尊碑有着重要助益。康有为之所以尊碑抑帖，并非康氏真的就贬低以王羲之为代表的帖学，而是主张要“师右军之所师”，也就是说，要搞清楚王羲之书学的来龙去脉，搞清楚帖学的分变与源流，要学王羲之之所学。康有为并不反对学帖，而是反对机械地模仿王羲之，那样会“几成院体”。他真正所主张的，是要学习原典的笔法，而相对于被摹刻日甚、笔法变异的刻帖而言，碑当然是第一手的书学文本。事实上，王羲之之所学，恰恰来源于北派的碑。这在传为王羲之《书论》中有明确记载。而王羲之之所以为王羲之，即在于对书法之“分变”有深层体悟。理解不了“分”的真正含义，便难以理解康氏书学的精髓。 国学助力人生体悟 书学不仅仅是有关智识的学问，还是有关人生体悟的学问。这是一门大学问。它不但需要对古代书论进行研究，更需要亲自实践。实践和体悟笔法的过程，也是学问的过程，或者说，审美体验本身就是一种学问。 美感体验，或者说有关书法美的积淀，是在长期的笔法实践中培养出来的。而笔法的获得，又在于对人生、生命与自然的体悟，即唐人张璪所说的“外师造化，中得心源”。我将其总结为向外和向内的追求。向外追求最后都归于向内追求。向外追求自然，于自然万物中获得关于笔法的学问，譬如张旭观公孙大娘舞剑、黄庭坚观担夫争道而悟笔法等，都是这方面的典范。向内追求内心的自证圆融，这方面，古代书论多有描绘，但有些过于玄虚。当然，笔法也可通过读书尤其是阅读古代书论获得，但读书也需进行人生体悟，读书而不体悟，等于吃饭而不细嚼，必定是“囫囵吞枣”。 关于人生体悟的学问，实际与儒家和儒学息息相关。为何国学中儒学占了相当比例，就在于儒学不但是要研究古代典籍，更在于要进行人生体悟。这方面，朱熹、陆九渊、王阳明、曾国藩等人都是模范。学习和研究书法，更离不开人生体悟，没有这种精神，是万万写不好书法的。 所以，书学虽与国学息息相关，但国学只是方法和途径。研究美、探讨美，是书学研究的终极旨归。但这美，是基于中国本土的美学，而不是西学体系中的美学，故美学又必须建基于国学之上。国学也不是贴标签，而是实实在在地坐冷板凳，需要一种几十年如一日的“工匠精神”。 (原标题：国学与书法不可简单划等号) (：孙菁_NY5815)
张伯驹是个有钞票的富家子弟，与袁世凯之子袁克明、末代皇帝溥仪之堂兄溥侗、张作霖之子张学良是好朋友，并称“民国四公子”。张伯驹还有个绰号叫“怪爷”。“怪”了啥地方？他一不喜欢做官，二不喜欢做生意，出身富贵人家却没一丝俗气，才华横溢却不带半分狂态，只喜欢买字画。 有一次，他听说恭亲王之孙溥心畲手头，藏有西晋陆机写的《平复帖》。张伯驹听到这个消息，担心溥心畲会把它卖给外国人，觉也睡不着，千方百计想弄到手。他先托一个古董商人，向溥心畲讲：倘肯转让，我愿意收，要现钱，我可以先付一部分。溥心畲回答说：现在不缺钞票用。如伯驹要，20万银洋，《平复帖》归他。张伯驹一下子拿不出那么多钱，交易没成。后来，张伯驹碰到溥的一个爷叔，同张伯驹讲，溥心畲的姆妈过世，要办丧事，他可能愿意出手《平复帖》。张伯驹说，乘人之危，我开不了这个口。如果缺钱用，我先借给他一万大洋，请带上银票。结果溥心畲被感动了，说谢谢伯驹老弟。《平复帖》就四万银洋吧，不用抵押，一次卖断。于是，《平复帖》就落到了张伯驹手里。张伯驹收到《平复帖》，开心得不得了。把它放在枕头旁边，要看它几眼，才能睡得着觉。 新中国成立，张伯驹被聘做文化部顾问，有一次，他到文化部参观从海外回收来的王献之的《中秋帖》和王珣的《伯远帖》，看到“二王帖”藏在一只恒温个玻璃柜内，包了好几层细布，展开后不准记者拍照，怕光线损害原作，他看保护得这样好，特别放心。 张伯驹回到屋里，同妻子潘素商量，“二王帖”回家了，我们藏在书柜里个那些宝贝，似乎也该回家了？我看了文化部对“二王帖”的珍藏，想来想去，古代书画最妥当的保存办法，还是由国家收藏最好。妻子赞成张伯驹的意见，说《平复帖》传了一千多年了，不知道被多少只手白相过，现在落到了你、我手里。那些珍藏过它的人到哪里去了？都不在了。你我也一样。你当年把它买来，目的是不让它流失到国外。你的目的已经达到。现在把它留给我，万一有啥不测，我哪能向你交代，后人和历史将哪能评价你我？ 张伯驹听了这话好感动,又对妻子说，《平复帖》现在放在我们手里，平安无事，可是10年后，100年后，《平复帖》又会怎样呢？它是有上下五千年历史的中国的国宝。国宝交给国家收藏，才是最好的选择。 1956年7月，张伯驹把晋陆机《平复帖》、唐杜牧《张好好诗》、宋范仲淹《道服赞》、宋蔡襄《自书诗册》、宋黄庭坚草书《诸上座》、宋吴琚《杂书诗》、元赵孟頫《章千千字文》、元俞和《楷书》卷无偿献给国家。这就是中国收藏史上所称张伯驹捐献的“八大国宝”。时任文化部长沈雁冰给他发了褒奖状，还发了3万元奖金。张伯驹把这笔钞票全买了公债。 (原标题：张伯驹与“中华第一帖”) (：孙菁_NY5815)
画家、收藏家、策展人……拥有多重身份，活跃在日本艺术界的大玩家村上隆，近些年又开始兴致勃勃地研究起陶艺来了。 村上隆不仅自己喜欢收藏陶艺，他还开了一家售卖现代陶瓷器物的商店Oz Zingaro，这家商店位于东京中野地区，它的名字 Zingaro来自传说中的江户时代天才雕刻师左甚五郎，里面摆满了村上隆游历各国收藏而来的器物。 3月11 日至 5 月 28 日期间，在日本青森县的十和田市现代美术馆，正在举办一个以“村上隆的超平面现代陶艺考”为主题的展览，展出的作品都是村上隆的私人收藏陶艺，一共约有 300 件，来自 28 位作家。 这是村上隆第一次在美术馆策划的陶艺展，即使在日本的众多别具一格的美术馆当中，十和田市现代美术馆本身也有着令人印象深刻的魅力。 这座美术馆的建筑是由普利兹克奖得主、SANAA 事务所创始人之一的西泽立卫设计的，以建设“Arts Towada”为目标，美术馆被设计成了多个独立配置的白色建筑体，它们分散在街道上，让访客可以自由地在室内和室外之间切换状态。另外，美术馆还有 38 件永久性装置作品，出自澳大利亚超现实主义雕塑家 Ron Mueck 、草间弥生等 33 位著名艺术家之手。 “从我第一次对当代陶艺产生兴趣以来，已经过去了十多年。在这段时间里，我一直在购买古董与当代陶瓷，学习不同的艺术家和画廊的特点。” 村上隆想要通过举办这样的展览，不仅回顾日本的陶瓷艺术，也将更多的外国名家之作带来日本。他觉得，“通过与当代陶艺的接触，我有了许多想法和感受，现在我感兴趣的主题是‘跨界’，我对试图超越一个国家的价值观、其他现存的价值观或流派感到好奇。”? 顺着这场展览，我们可以看一下，在这位大名鼎鼎的日本艺术家挑剔的眼光之下，有哪些陶艺家和他们的作品是值得一看的： 上田勇児，1975 年出生于滋贺县的陶艺家， 陶罐， 2015 大谷工作室，由陶艺家大谷しげる创立于 2005 年 《Sleeping Child》，2016 村田森，1970 年出生于京都的陶艺家 破陶罐，2013 奈良美智，1959 年出生于青森县的艺术家 《Girl with Tongue Out》，2010 浜名一憲，1969 年出生于大阪的陶艺家，现居千叶县 陶罐，2015 Klara Kristalova，1967 年出生于捷克的艺术家 《Sleeping, with Dog》，2010 熊谷幸治，1978 年生于神奈川的陶艺家 《Dogu/Dharma》，2010 小嶋亜創，1978 年出生于日本京都的陶艺家， 大陶罐，2014 展出作家包括：青木亮、青島千穂、荒川朋子、安藤雅信、Andro Wekua、石山哲也、上田勇児、大谷工作室、尾形アツシ、小野哲平、Gabriel Orozco、上泉秀人、熊谷幸治、Klara Kristalova、桑田卓郎、小出ナオキ、小嶋亜創、清水志郎、鶴野啓司、奈良美智、額賀章夫、浜名一憲、松下昌司、村木雄児、村田森、森岡成好、Rosemarie Trockel、渡辺隆之。 (原标题：村上隆收集过什么奇怪的瓶瓶罐罐？这个展上都有) (：裴照星_NY9500)
我还记得第一次读到阿莫斯·纳楚姆（Amos Nachoum）的作品，是在2009年，他作为荣誉主编策划了当年的《宝珀五十噚特刊》（Edition Fifty Fathoms），并交出多幅极具震撼力的水下野生动物影像，包括虎鲸、白鲸、蓝鲸、独角鲸、格陵兰鲨鱼等。他的摄影主题、风格极具辨识度，与同时代其他摄影师迥然相异。现在想来，原因或许跟他对大型动物抱有浓厚兴趣，且选择在常人看来最难也最危险的近距离追踪拍摄的方式有很大关系。 阿莫斯·纳楚姆近照。本文图片均由被采访对象提供。 今年67岁的阿莫斯拥有近四十年的摄影经验，他曾两度荣获BBC “动物行为”组别年度最佳野生动物摄影师奖，以及美国年度最佳摄影师尼康奖。在野生动物，尤其是大型濒危动物摄影这个分支领域，他所拥有的经验和专业素养可说是达到了金字塔的巅峰。水下、空中、陆地，无论去到多么偏远荒凉的地带，对他而言都不是难事。 阿莫斯经常挂在嘴边的一句话是，“大部分人都认为野生动物是危险的、吓人的，事实并非如此。”他无惧无畏地选择用近距离追踪的方式呈现被摄目标，无非是想证明这一点。近到什么程度呢？近到与北极熊几乎面对面在水中同游，近到豹海豹可以通过他手中的镜头反光看清自己的模样。 11月17日，阿莫斯作为“野游无尽”2017年自然旅行榜的评委及演讲嘉宾来到上海，这一次，他带来的演讲主题依旧围绕着如何消除“危险的野生动物”的迷思展开。“我有责任用 影像和亲身经历告诉大家，野生动物是美丽的、平和的，甚至是贴近于普通人生活的，它们在我们这个星球的文化中扮演着相当重要的角色。”他解释说。 微笑的大白鲨 澎湃新闻：你最初从事时装摄影，后来也做过一段时间战地摄影的工作，为什么想到要改变自己的职业轨迹？ 阿莫斯：对我来说，摄影是传递思想的媒介，摄影师的职责不仅在于呈现画面，更在于通过画面传递故事和信息。我刚入行时接到的大部分工作是时装摄影，在当时，赚钱就是我驱动自己不断努力的原动力，但久而久之，我就对美女、派对、酒精、物质至上的生活方式感到厌倦了。时尚圈里，派对天天都有，这份工作很快就成了单调、毫无成就感的重复劳动。 战地记者的工作强度、难度大，每一天都需要面对难以想象的压力，但促使我离开这一行的主要原因是想要暂时远离残酷的战事，我选择与另外两名摄影师和一名社会工作者一起环游世界三年，这段旅行最终把我带到了纽约，确切的说是纽约大学电影学院，为了赚钱修学分，我一边做着出租车司机的夜间工作，一边在潜水中心担任教练助理。 忘记说，我整个童年和少年时代是在地中海东岸度过的，水肺潜水和自由潜水是除了摄影之外，最大的兴趣爱好。重返水下之后，我目睹了海洋污染对不同海域生态系统造成的影响，这一点促使我选择现在的方向。我希望借着自己的作品可以提醒人们大自然的脆弱和珍贵。 在挪威近海拍到的场景，成年雌性虎鲸拖着幼仔的尸体在水中行进。据阿莫斯称，海水污染导致虎鲸在捕食磷虾后分泌出有毒的乳汁，导致虎鲸幼仔死亡。 澎湃新闻：你的工作方式是怎样的？能不能讲一两件跟追踪濒危动物有关的故事。 阿莫斯：这份工作要求我们跟目标物体保持很近的距离，但什么样的距离才算完美，就要根据现场环境、不同动物的习性、进食状态和情绪做出判断。在野外，我是极端理性、严谨的。我从来不会设定自己跟动物之间的距离可以拉得多近，而是通过不断观察，多次调整自己的位置，直到自己感觉能拉近距离，并且周围的人没有拖后腿的情况下，才真的靠上去。 之所以这样说，是因为在我还记得十多年前当我第一次尝试在水下拍摄北极熊潜水的画面时，因为队友的无心之举，导致一只北极熊情绪突变，在水下追着我不放，最后直冲到水下24米的地方。当它气息不够停下来的时候，距离我所在的位置只有几英尺的距离。这可能是我历次旅行中距离死亡最近的一次。 在加拿大北部与北极熊一同潜水。这段经历也记录在艾美奖最佳摄影师获奖者(Adam Ravetch) 2016年拍摄的纪录片《阿莫斯》中。 澎湃新闻：能否谈谈你从这份工作中得到的启示？ 阿莫斯：很多人会误以为“追踪”就是“追逐”，其实，野生动物摄影师从来不会追赶野生动物。“追踪”对于我而言，意味着要做动物们的影子，在观察它们的同时，也给予尊重、欣赏，用这样的态度陈述整个故事。 如果摄影师本人的目标性太强，做法太过激进，是必不能成事。说实在的，能不能出片子，很多时候取决大自然的安排。我自己也遭遇过滑铁卢，最惨的时候是花费4个星期时间追踪一个目标，但是目标一直不出现，当我把行程一次又一次延期直到无法继续停留在目的地的时候，我只得承认失败。这是很大的一堂课，它教会我要在每次出行前，花更多的时间了解动物习性和目的地的特点，更审慎对待准备工作。大自然并不是随时都乐意为你打开机会之门，如果碰了一鼻子灰，你只能选择另找适当的时间和环境重来一次。 在拉达克追踪雪豹的小分队 澎湃新闻：2014年你在印度拉达克拍摄的雪豹照片令人印象深刻，能否谈谈当时的拍摄过程？ 阿莫斯：整个拍摄过程是很戏剧化的。那一天，我跟几位业内知名摄影师在夏尔巴向导和印度向导的陪同下走上喜马拉雅山，我们在海拔4500米地方扎营，每天徒步20公里寻找雪豹的踪影。有一天晚上天气异常寒冷很冷，下起了雪，我在凌晨4点钟起身，听到了远处雌性雪豹求偶的声音。日出后，我们循着声音所在的方向，隔着山坡发现了一只雪豹，我们盯着它，它也注意到到了我们的存在，从早上8点一直到晚上8点，我们双方隔着300米左右的距离僵持不下。最终疲倦和寒冷让我的队友产生了退意，甚至向导也回营了，只剩我一人在原地等待，就在这个时候跟昨夜相同的雌雪豹的声音在山谷中出现了，双豹汇合，做出了夫妇间的亲昵举动。我还记得当自己打包撤退的时候，两只雪豹用一种奇怪的眼神注视着我，就像注视着一个变态的偷窥者。 澎湃新闻：谈谈你接下来的行程如何？ 阿莫斯：除了摄影师、潜水者，我的另一个身份是Big Animal野外探险公司的创始人，每年会策划、带队完成十二个不同的旅程。最近会启动一个名为“目的地加密”的项目，旅行过程中目的地的名字和具体位置将会严格保密，让参与者的关注点放在动物身上，从而最大化的保护动物观察的地稀缺资源不被破坏。在我看来，这也是推广生态旅行的一种好办法，可以避免目的地知名度提升、游人踏破门槛的情况出现——我是最早进入红海、加拉帕戈斯群岛、科科斯群岛拍摄野生动物的那批人之一，因此很清楚高人气带给旅游景点的负面影响是怎样的。这项计划也需要得到当地社群的认可和配合，最难实现的一点，可能会是说服对方不要因为短期利益或内部矛盾，盲目引入过多的旅行开发机构。 豹海豹猎捕企鹅的过程 澎湃新闻：你最喜爱的一个目的地是哪里？ 阿莫斯：地球就是我最喜爱的目的地。我不相信宗教、边界，性别和种族差异，但我相信地球上每个生命体都是平等的，每个生命体的生存方式都是大同小异，本质如此相似。 澎湃新闻：最想跟读者传递的讯息是什么？ 阿莫斯：重视每一个“此刻”。眼下我们是如何对待他人、如何对待环境的？我们能否在自己控制的范围内尽力去做正确的事情？因为此刻的决定将定义未来的样子。我想给未来留下一份礼物。 (：马思嫄_NY9160)
新华社北京11月24日电（记者曹典）“2017北京纪实影像周”24日在京开幕。《二十二》《本草中国》《航拍中国》《渐冻人生》《女猎鹰人》《巴西新浪潮》《持摄像机的人》等37部国内外纪录片将集中展映。 “中国纪录片的创作进入了一个黄金时代。”国家新闻出版广电总局宣传司司长高长力在开幕致辞中表示，中国特色社会主义进入新时代，这是一个充满变革、充满故事的时代，这也为纪录片创作提供了丰富的宝库。 作为开幕影片，柴红芳导演的纪录片《落地生根》讲述云南怒江深处一个怒族小山村沙瓦村面临退耕还林和迁村还是修路的过程，记录了热爱土地、憧憬未来的沙瓦村村民在政府帮扶下脱离贫困、改变命运的故事。 “我心里一直有个愿望，就是中国故事能让世界看见。”柴红芳说，中国正在经历波澜壮阔的历史性变革，纪录片人应当抓住机遇，无愧于这个时代，作历史忠实的记录者和传播者。 除了纪录片展映，影像周期间，多位业内专家、资深从业者将集聚北京朝阳规划艺术馆，就“用心记录新时代——纪实影像的使命担当”“纪录片商业价值的探索”“坚定文化自信纪录片砥砺前行——纪实影像对中华优秀传统文化元素的挖掘与弘扬”三个主题，分享纪录片行业近年来的创新与动态。 “2017北京纪实影像周”由北京市新闻出版广电局、北京市朝阳区人民政府主办，以“纪实+”为年度主题，包括纪实·盛典、纪实·论坛、纪实·交易、纪实·影像、纪实·乐活、纪实·京味、纪实·人才等七大板块。 (原标题：2017北京纪实影像周开幕 《二十二》《本草中国》等纪录片集中亮相) (：高天_NYBJS4755)
电影从来不是某个导演或者明星的个人功勋。一部好电影离不开各个部门的精诚配合。曾经属于上海老电影的辉煌中，也有不少电影“匠人”的功劳。 2017年11月21日下午，由上海电影家协会主办的“纪念著名戏剧电影美术家韩尚义诞辰100周年研讨会”在上海市文联举行，来自美术界、电影美术界、舞台美术界的艺术家和专家们出席了本次研讨会。 韩尚义 韩尚义（1917-1998）是中国电影美术的奠基人之一，曾担任过《一江春水向东流》、《林则徐》、《聂耳》、《枯木逢春》、《南征北战》、《白求恩大夫》、《子夜》等经典优秀影片的美术设计。 同时，他把符合电影规律的内容做了理论性的总结，为中国电影美术理论和专业教学作出巨大贡献，今天的戏剧影视美术专业教学体系，包含着他以及历代教师的实践经验积淀和理论成果结晶，他人生最后一句话还是问女儿“我还有什么事情没有做完”。韩先生是中国戏剧电影美术发展史的里程碑，也是其中不朽的诗篇。 研讨会现场 会议正式开始之前，上影集团副总裁徐春萍从韩老为戏剧艺术所做过的贡献出发，进行研讨会致辞，并与十九大期间总书记强调文艺创作需要注重的传承性、创新性、服务性进行结合，“要出精品，要出力作，就需要电影人不断的需要加强实践，其中一个行之有效的方法就是要向前辈大师学习。” 作为同是上大美专的校友，上海大学美术学院院长、上海创意工作者协会主席汪大伟来信表示，“我们美术界，特别是美术学院应该借这么一个机会，我们把韩先生，包括和中国近现代、现当代的电影美术、舞台美术相关的艺术家，要加强研究的事业，把它纳入到我们的研究、推广、宣传的理论中。” 曾与韩尚义生前共事过的同志，有过交集的学生以及他的家人，通过对韩老充满立体感的描述，深情回忆了这位大师的艺术生涯和生活中的精彩片段，他们指出纪念的必要性，共同希望将老一辈艺术家的思想、艺术观点永远传承下去。 《聂耳》剧照 他态度敬业，为人高尚 研讨发言环节上，上海舞台美术学会会长韩生对类似于韩尚义这样，对中国电影美术作出基础性贡献的先驱表示敬意，“从事这个专业很多年，我们也感受这个专业从后台工作逐渐地走向前台，这里面就更加依赖于先驱，借这个机会向前辈艺术家表示敬意。” 导演张建亚从专业上定义了韩尚义的艺术贡献，“他是中国电影美术的奠基人之一，应该算基座上的人物。一开始的时候，很多电影美术和美工是混在一起的，对电影的特性还没有很多理解的时候，韩先生不但拍摄了很多优秀的作品，而且他把符合电影规律的这些东西做了理论的总结，包括电影美工、电影美术师这些称呼的定义。电影美术师管什么，演员演技归导演，除了演员都在电影美术师的掌控之中，所以影片的好坏和一个电影美术师有非常大的关系。” 《南征北战》剧照 韩先生是很多人的“启蒙老师”，他实在，不图虚名，不挂虚职，他充分尊重大家，关心下级，听取年轻人意见。拍戏时，他亦会下功夫将美术做到极致，给导演建议，给演员创作思路，敬业无比。 表演艺术家牛犇老师回忆道：“他对业务非常精湛，是在我从艺这么多年中见到的比较难得的人，我一生都在向他学习，他是我最尊敬的老师。我们怀念他。我觉得一个好的作品，美术是功不可没的，这些年碰到具体业务的时候，我就很怀念那个年代的美术师。” 1940年纪录片《民族万岁》摄制组在大西北，左起：韩尚义、罗及之、姚士泉、赵启海、郑君里 与韩尚义合作过人都说他为人极好，总是笑嘻嘻的，骨子中带着股幽默感，没有架子，满面春风，与人合作融洽，保持着那个年代特有的风尚。许多人念念不忘从他那里得到的关怀和帮助。 画家卢治平至今感念韩老当年发表文章评论他的作品，“他不认识我，但是他的这篇文章对于我来说特别重要，觉得如遇甘霖。韩老师对我的作品给了很大的肯定，对于我今后的道路给予了信心。” 上海电影家协会常务副主席许朋乐也感叹韩老的才气和忠义，“他的人品加起来非常有重量。刚才有很多同志说，在今天基本上找不到这样的艺术家，我很同意这样的观点。” 而韩尚义奉献不求回报的品质，以及一身正气，两袖清风的为人，也一直激励着他的子孙后代，女儿韩莎莎口中他是低调且严格的人，他追逐美和自然，喜欢画画，生前还在病床上画了一张自画像。同时，他非常乐观，将时间当成生命来用，从来不会虚度年华，“一个农民的儿子自学成才，背后的努力和所付出的勤奋一般人难以想象。” 《一江春水向东流》剧照 不忘初心，传承精神 韩尚义是许多人心目中德艺双馨的艺术家，他勤奋、努力，在美术界和电影界中实属全才。用上海电影家协会主席、导演张建亚的话来说，“韩尚义对于我们来说，他就是一个电影美术的泰斗级人物，和整个上海美术有关系，和漫画界也有关系。” 美术理论家舒士俊多次提到“不忘初心”一词，他钦佩韩先生的敬业精神，也赞扬他的品格，“我们怀念老一辈艺术家，就要回到人品、人格最初、最美的上面。” 韩尚义曾任1981版电影《子夜》总美术 据电影《子夜》的场记回忆，韩老对工作要求非常严格，甚至会抄半个月报纸只为记录当时交易所最真实的数字，由此可见，电影美术是一个具有很高修养的行当，随着电影技术的发展，创作的氛围不该失去，电影之本不该被忘记。 画家黄阿忠认为现在的美术行业存在很多乱象，使得很多基本的东西遭到缺失，而韩尚义开创和奠基的电影美术，不能式微于下一代。“我们应该传承，那么怎么样结合，怎么样把它声、控、光以及高科技的电脑制作结合起来，把电影美术应有的修养传承下去，把它们有机结合在电影中，使得电影更有看头。” 传承是需要参与的，电影之本不可以忘记，上海舞台美术学会副会长许晓明坦言，“这个活动不仅仅是我们这个年代的人怀念、纪念韩尚义老师的丰功伟绩，还有一个传承的作用，要把这个传承下去，但是电影艺术到底走什么道路，中国的电影怎么搞，的确是一个很深刻的理论问题，也是一个实践问题。” (：马思嫄_NY9160)
中国 芦松敏 原物 原标题：第二届亚洲漆艺展 潘天波（安徽无为人，博士，艺术文化史学者。江苏师范大学研究生导师，福建省拓福漆艺研究院研究员，景德镇陶瓷大学客座教授，陕西师范大学漆艺研究中心研究员。学术兴趣主要集中在工艺、设计学、漆艺等领域。近年来，出版学术著作9部，在各类权威、核心等杂志发表学术论文120余篇。先后主持国家社科基金艺术学课题3项，教育部规划课题2项。） 在当代语境下，漆艺界或在思考一个非常紧迫的“艺术命题”，即漆艺作为一个极具传统气息的手工艺术，在当代如何摆脱现代性语境中的技术性侵蚀问题？ 窃以为，福建省拓福文教基金会主办、福建省拓福美术馆、福建省拓福漆艺研究院承办的“第二届亚洲漆艺展”已然对这个问题作出了初步的回应。 从本次展览的作品共58件，从分类及数量看，家具（1）、礼器（2）、盛器（7）、茶器（9）、食器（2）、花器（7）、文具（1）、首饰及饰盒（11）、漆画（18）等。中国黄时中《梅花》、蔡士东《宝相金花瓶》、李明谦《绝尘》、曹明健《中国茶器》、杨之新《雕漆山水人物图笔筒》，全海云《天池》、宣在花《食器》、郑炳蜜《一叶片舟》、尹瑞振《茶器》，增村纪一郎《绳胎金彩朱漆盆》、 今井美幸《花器》、青木伸介《地之器》、奥洼圣美《干漆轮花钵》……这些作品无疑释放出或被阐释为一个重要的问题信息，即漆艺，是生活的艺术。更进一步地说，第二届亚洲漆艺展正在展示亚洲漆艺家正在力图回应技术时代“手”的生活立场与价值意图，这或许是此次“一元复始”策展主题的意涵吧！ 当我们把目光聚焦这次漆艺展之外，我们会发现：在传统漆艺活动中，漆艺的文化性揭示显然要高于它的技术性，特别是传统漆艺的文化张扬已然超越了它本身的技术性显示。但这种状态的漆物哲学在工业革命时代却被机器美学打破，漆物所显示的技术性个性被显而易见地写在产品的身上，并以此成为漆物的哲学观念或向世人吹嘘的东西。值得注意的是这种漆物哲学光景在后现代社会遭遇到前所未有的抨击与批判，因为漆艺家们对这种漆物哲学所引燃的技术危机深感不安。实际上，“第二届亚洲漆艺展”或已经开始觉察到技术时代工艺文化的危机。 那么，与漆艺相关的技术语义是否存在比较明晰的结构性指向与关怀呢？要回答此问题，必须要回到漆艺的一般性创作过程探析。就漆艺的技术过程看，材料结构的技术性改性（漆性）、符号语义的技术性建构（漆语）与艺术形式的技术性装饰（漆美）应当是漆艺创作的基本关怀。抑或说，从深层次漆物构成看，漆艺的技术哲学指向了漆性、漆语与漆美的三种关怀。 第一，“漆性”概念本属于科学范畴。在漆艺活动中，它是对材料的技术性重构，也是对材料的结构性与意向性加工。［中]乔十光《傣族少女》、［中］陈金华《清音》、［中］蔡水况《四方至尊》、［韩］李宗宪《岛系列15》、［中］尹利萍《清风茶具》、［中］薛生金《人物描金盒》……这些艺术家对“漆性”的结构性驾驭与意向性把握是娴熟的，着实令人惊叹。当漆性被引入工匠活动中，它便拥有技术物的文本具有了“在”（“是”）与“此在”（“所是”）的双重属性。其中，技术性存在为物之“是”在结构性上的根本保障；功能的意向性是物之“所是”在存在性上的根本依据。因此，漆艺技术所涉及的材料、控制与动力等要素均指向对漆的结构性技术改性，即通过材料的加工、过程的控制与动力的导引，对漆本身从一个漆性到另一个漆性的技术化改性，进而获得漆物的普遍性功能价值及其意向性使用价值。可见，所谓漆的“改性”，即改变漆的自然存在状态，并保持漆的意向性结构形态。在手工技术时代，漆物活动中的漆性表达以自然为依据，漆性的结构性叙事本质呈现出对漆物的生活意义上的实用与使用。但令人糟糕的是，在蒸汽或电气技术时代，漆物活动中的漆性表达以经验自我为依据，漆性的结构性叙事表达呈现出对机器的高度依赖；在自动化技术时代，漆物活动中的漆性呈现以意义自我为依据，漆性的结构性叙事表达被生产线带入集成化、同质化的技术风险境地。“第二届亚洲漆艺展”所呈现的作品俨然在对这种技术风险发起挑战。 第二，“漆语”概念属于人文范畴，它是漆物的文化叙事的技术性视觉传达，也是对漆性的外在符号化的文化性创造。简单地说，漆语就是让漆物“说话”。［中］吕璜《魂·战袍》、［中］徐涛《民生》、［中］马继涛《伴云来》，［中］潘奕霏《悟》、［中］黄文华《空》、［中］林源《四方瓶》、［中］芦松敏《原物》、［中］王向阳《杲》、［韩］梁有田《天天如意》、［日］三田村有纯《光彩宇宙》……这些作品具有很强的“言说能力”，即技术性视觉表达背后的文化叙事智慧已然超越漆本身。从深层次看，漆物所呈现的获得性文化语义行为意在解蔽漆物改性所带来的“技术风险”，这是艺术家潜在的创作意识。抑或说，“漆语”具有技术控制的深层次文化作用。于是，漆艺创作将其自身引入了技术伦理的社会语义场域。就技术方法论而言，漆艺创作所涉猎的符号、文字、图像等语图叙事方法均是漆物伦理诉求与文化诉求的基本方法。譬如漆物上的图像、文字、符号、色彩……均在表达一种物与人的场域。换言之，漆物的技术性语图叙事旨在让漆物“说话”。这些充满伦理关系与文化内涵的漆语叙事表明了漆物背后的人文语境、人际关系及其社会思想。实际上，漆物之“语”是物之外层文化包浆，它决定了漆物的历史重构与诗意表达，也使得漆物的符号意义重构有了自己的潜在性的文化偏向。 第三，“漆美”概念属于艺术范畴，它是漆物的审美诉求，也是内在化技术结构逻辑与外在化人文视觉传达的形式化整合的产物。［中］乔加《蛋壳3》、［中］薛晓东《羽》、［中］林栋《线际》、［中］李爱珍《嵌螺钿宝兴花茶桌》、［韩］金相洙《书类函》、［韩］李光雄《婚礼函》、［韩］李贤景《胸针，项链30件》、［韩］宋芳雄《首饰盒》、［日］增村真实子《菓子器》、［日］今井美幸等《日本茶器》、［日］水上修《螺钿中次-冬之朝》、［日］三田村雨龙《纯金银莳绘漆天目富士杯》、［日］北村昭斋《春庭散椿》、［日］香风《树林饰箱》、［日］青木宏憧《守箱海月触手〈绿〉》、［日］松崎森平《色切贝饰箱》、［日］小西宁子《螺钿莳绘小箱》……这些漆美绝伦的作品是技术逻辑与美学形式的对话与融合。在美学层面，漆物关乎的是物的形式。形式问题是艺术或美学的根本问题，它所涉猎的技术哲学境界是“有意味的形式”。因此，漆美是物获得形式美学的视觉力量与审美价值，也更容易在流通中被他人“一见钟情”。换言之，漆美不仅具有漆物的自身艺术性价值，还具有文化传播的功能。在本质上，漆物形式的“意味”就是它本身的“意义”，它具有伦理学（“厚德载物”）、社会学（“美美与共”）、经济学（“经济美学”）等多重意义上的形式美感。在此，漆美知识论把漆物活动带入了德性、社会性与经济性的转向，并使漆物具有了在传播学意义上的价值功能，也拯救了“漆语”所具有的概念性文化压制。 可见，“漆性”的意义获得是基于漆物材料及其内在技术逻辑的支持；“漆语”与“漆美”的文化呈现依赖漆物的外在性人文思想支持。抑或说，漆物的“漆性关怀”是一种功能性的内在技术关怀，漆物所倾注的“漆语关怀”与“漆美关怀”，不仅使得漆物本身获取人文价值，还使漆物在流通环节上溢出文化传播功能。在分析批评中发现，技术与人文是漆物的两个基本限度。漆物的“技术”诉求指向对漆性的内在“功能化”；漆物的“人文”诉求指向对漆语与漆美的外在“精神化”。由于技术（理性）与人文（感性）属于不同层面的语义范式，因此，“漆物”必然遭遇精神层面的“技术风险”或“人文冲突”，这也是漆物的技术哲学难题——技术与人文的限度。在价值层面，对漆物的技术哲学透析无疑能理解漆物的内在的技术内涵与外在的人文语义，进而为技术与文化的对峙发展提供试图协同它们的理论依据，以期减少技术给文化发展带来的漆物文化的平均化现象。确切地说，对漆物的技术哲学透视至少有以下几点价值要义： 第一，在漆物的语义符号层面，对漆物的技术哲学透析有助于深入挖掘漆物的技术内涵及其行为语义过程，明晰文化要素是漆物不可或缺的要素，从而为技术发展给文化记忆造成的荒废敲响警钟。漆物中的“语图”与“语美”或许是解蔽图像技术所带来“漆性”生存困境的重要途径。 第二，在漆物的价值文化层面，对漆物的技术哲学透析有利于分析性解释漆物的内在价值诉求，建构符合技术与人文相共享的漆物体系，从而消除技术进步给文化带来的平均化现象。技术在思考文化和历史上的功能是欠缺的。漆物一旦忘却了语图叙事或语美表达， “漆性” 在技术性上显然是无差别的，物的差别性或民族性只能通过文化来区分。 第三，在漆物的话语权层面，对漆物的技术哲学透析也有补于当代漆物设计，更有益于中国制造在世界的话语权。物的话语权是世界话语权的一部分。西方发达资本主义国家为了争夺世界范围内的政治话语权，他们不仅重视输出本国的器物及其技术，还输出器物的人文观念。在技术哲学层面，“漆性”始终是商品形式的基本特征。抑或说，“漆性”是使商品成为商品的关键要素，但没有了“漆语”与“漆美”的商品也就失去了商品的文化身份。 简言之，“漆物”具有丰富的技术语义内涵与实际文化功能，它至少在漆性、漆语、漆美三种结构单元中呈现漆物技术的内在诉求，并在技术与人文两个维度上为漆物设定出基本限度。明晰漆物的三种关怀与两个限度的技术哲学理论，对于当代漆物的技术控制与技术风险的解蔽均有不可忽视的启迪意义。以上漆辞，视而悟之。拙言之处，望方家斧正。 韩国 梁有田 木盆（天天如意） 中国 尹利萍 清风 茶具 (：高天_NYBJS4755)
乔治·伯纳德·奥尼尔 舆论 布面油画 1863年 利兹市立美术馆 不知从何时起，助力美术创作的美术评论这一块，竟变得有些恶俗与媚俗。纵观眼下的美术评论，许多都落入俗套或说落入了一个无法评说的黑洞之中。几年前，就这种现象写过文章，但都不成体系；那么这究竟是怎样的一个套子，让余乐此不疲，跟踪追击呢！事实上，还真的好玩。下面就是我大概认为的十种类型，现予揭示。 其一是悼词式评论：就是评论者的主题思想，好像不在乎画家的作品怎么样，而是从交待画家的性别、出生年月日、民族、何时参加工作、何时何地得过奖开始的。比如： 某某某，男，公元1950年×月×日生，汉族，幼儿园时就喜欢画画，小学、中学都在画。参加工作后，一直在单位主持“黑板报”工作。他大公无私，热爱集体，工作积极，认真负责，平易近人，谦虚谨慎。后考取美院，由于刻苦学习，终成一代中国著名的花鸟画家。几十年来，他对艺术孜孜以求，矢志不渝。擅长动物画，画蜻蜓尤精，素有“蜻蜓大师”、“蜻蜓代言人”之称。……他的艺术作品，经常在海内外发表、展览并被收藏，现为中国国际书画研究员、理事等。其名字已经载入《世界著名艺术家名录》等典籍，并荣获“华夏当代书画家艺术名人”等称号。他的一生，是艺术的一生。 这就是悼词式评论了，因为文中十分详细地交待了作者的生平、经历、事迹，而这又正是悼词的基本条件和特点。 其二是表扬式评论：这个好理解，就是表扬信呗！比如有个评论是这样写一个画家的：“某某是一个很勤奋的画家，该同志悟性比较高，大胆创新，勇于打破自己，是具有发展潜力的重要画家。他为人低调，但是只要哪里有灾情，他都积极捐画，不计尺寸；并积极参与春节送画、送春联到孤寡老人家的活动。他能严格要求自己，摆正位置，在协会里从不与同行争名夺利，头脑中想的是怎么画，而不是怎么拿。” 其三是陌生式评论：陌生就是不认识。不认识还敢下定语，这种评论家就该打板子。比如：“我和画家某某并不熟，是前不久一位朋友带来他的一本画集，并嘱我看后写点什么的。说实话，从画集所选的作品来看，他的山水画可以说在本地区是无人可追的，如果放在北京、上海等大地方也会令那些名画家汗颜的。” 这位评论家连原作都不用看，仅仅凭一本没头没脑的画集，就做如此断定，这也未免太露骨、太不负责任了吧！ 其四是熟人式评论：熟人式评论，其实就是废话式评论。比如：“……巧得很，我和某某今年认识刚好30年。相识时只知道他经常得奖，他的作品运笔大气，并饱含了对人性的思考和追问。后来我到北京工作，他来京时，有时就在我的办公室，一袋花生米，一瓶二锅头，吃着方便面，探讨艺术的真善美；他是属于那种思想型的艺术家，所以他的每一次画展都能引起轰动，这决非偶然。” 我就不相信，这位画家的每一次画展都轰动！我坚决不信。 其五是追认式评论：比如：“某某是我国当代著名艺术家某某的关门弟子，他不仅擅长大写意花鸟画和山水画，而且还在题材和青绿山水领域，开辟了一片新天地。近年来，他所创作的作品格调清新、见解独特、富有时代气息，给人清新自然的艺术享受，引起了美术界的高度关注，并受到广泛赞誉”。 美术界的关注，美术界的什么人关注他了？受到广泛赞誉，广泛又多广？什么赞誉？ 其六是发现式评论：发现式评论就是一惊一乍。比如：“某某某的新水墨画，从一个方面显示了中国画在新时期的发展，他的宝贵经验也给大家提供了有益的启示……” 什么样的新水墨画？就为大家提供了有益启示？我仍然不信。 其七是格式化评论：格式化评论就是“模块评论”。“模块评论”也叫“模板评论”。“模板评论”就是将各种相关的词、句、术语集中起来，放在一块，写评论时只要填上名字即可。这些词用在谁的评论上都可，所以叫“模板评论”。 其八是火星语评论：火星语评论就是用地球人听不懂的语言在说胡话。比如：“……自汉唐以来，中国画对于光感和空气的表现，一直是空白，不论是人物画还是山水画，其背景的透视和交待空间关系的作品，是少之又少。而在某某某的作品中就做得很好，他在笔墨与造型，人物与空间的结合上，巧妙地融合了中西，吸收了西画的光色，从而用他自由的笔墨尽情地书写，准确无误的造型和情景交融的空间境像有机地结合起来。由于光照和空气的表现恰到好处，或者是形式的统调，或者是空气的流动。总之吧，他的作品中充满了空气、空间和空阔的意境。” 那么，你看懂了他在说什么了吗？这个美术评论家的前身，一定是学地球物理的吧。 其九是寄予式评论：寄予式评论一般是出自领导之手，比如：“某某某是我们画院的主力军，他近期创作的‘城市绿化’系列，以前人未有过的艺术表现形式，将中国画推向了一个高地。在视觉表征及他所构建的自我图像体系的背后，唤起的不仅仅是他这一代人的生活经验和文化记忆，而充斥其间的对人的生存状态和精神困惑的文化关注，也让我们看到社会结构的转型所带来的思想观念和生活方式的变化。” 这究竟是艺术评论，还是职称评定？ 其十是迷恋式评论：这种评论的对象往往是女画家，比如：“……某某某的人物画能紧紧抓住表现人物内心世界的书写，通过或盼、或坐、或卧、或梳妆的细节刻画，有效地带出了作者的所思所想。她年轻漂亮，可以说是美女画家；画中女子的一颦一笑，都与这个美女画家一脉相承，她是她自己的模特。” 好了，不用再抄下去，她一定是三围理想的模特。 呜呼，以上十种评论，都是套路。曾几何时评论家的风骨哪去了？看看古代那些画评画论，往往是直言不讳的，神品就是神品，妙品就是妙品；评论应是手术刀，决不是美容刀。也请一些主们，不要在自己不懂的领域里胡说八道。 (原标题：警惕美术界的十大套路评论) (：孙菁_NY5815)
从11月中旬开始，福建省梨园戏实验剧团携《御碑亭》、《朱买臣（残本）》两部作品，陆续在北京、金华、上海巡演。近年来，不论是参加福建地方戏的汇演，或是开启海内外的巡演，曾静萍和她主演的梨园戏，成了中国传统戏剧在当下发展中一个值得讨论的现象。 观众喜爱并追捧，其背后的原因，有被梨园戏所独具的泉州古朴气息的吸引，更有传统戏剧自身艺术规律的长久魅力。我们因为曾静萍而喜欢梨园戏，关注梨园戏，更因为梨园戏而拓展了对中国传统戏剧的认知视野。 曾静萍。本文图均为刘洁云 图 地方戏的魅力在于每个剧种独特的表演、唱腔特点，甚至方言和剧中反映出的当地民俗礼节。在今天眼花缭乱的戏剧市场中，能够完整保留这些独特魅力的剧种，已经越来越少。而梨园戏，正是其中之一。 上承宋元南戏传统的梨园戏至今保留着闽南语唱腔，题材多为男女情爱、家庭伦理，表演程式上对手势姿态格外重视，道具小巧简洁，比如多数只用到长条凳、竹杯，这些特点，共同孕育出梨园戏既带有遥远的古朴气息、又亲近市井生活、并精致细腻的艺术形态。 很多观众因为梨园戏而更欣赏传统戏剧。而在梨园戏影响力日益远播的同时，它所传递出的成功经验，对传统戏剧发展未尝不是一种启示。 在传承的同时，梨园戏其实为我们提供了另一种新编与新创的逻辑与思路。 《朱买臣》 《朱买臣（残本）》是梨园戏三大流派之一上路流派的保留剧目，所谓“残本”，是说留存下来的晚清时期的手抄本，“朱买臣”的演出基本保留着梨园戏的原生样貌。 虽然很多剧种都演过《朱买臣》和“马前泼水”的故事，但梨园戏的这个版本，却是一个喜剧。 尤其在前番逼休，朱买臣高中后又反悔，被马前泼水羞辱之后，女主角赵小娘仍然没有放弃追回朱买臣，再次托付张公劝说和好。尽管朱买臣此时已另娶尚书小姐，两人最终还是在劝说中和好，而朱买臣当今的丈母娘倪夫人也是说着“疼我子婿，连你我也爱”为赵小娘披上了嫁衣。这样的大团圆结局，虽然有些夸张，但因其整体演出的喜剧风格，观众也不难接受。 演出一开始，朱买臣与赵小娘就以不同的姿态、节奏出场，让观众直接进入剧中的喜剧场景。虽说主人公赵小娘嫌贫爱富，剧中还有诸多挑唆之人，但整场演出看下来，却没有一个剧中角色是让人讨厌的。这一方面是因为喜剧风格的缘故，面对剧情的荒唐之处，观众大多能抱着看热闹的心态一笑了之。更重要的在于，剧中对人物善良品性的刻画充满智慧。这尤其体现在对剧中起到串联线索功能的张公这个角色的塑造之中。 《朱买臣》 在“托张公”一出中，赵小娘假说要请张公喝酒，张公并非没能识破，也可以选择提前离去，为赵小娘留个面子，就像他在后一出“说合”中一再成全赵小娘的种种要求一样。但在此时，张公却定要句句逼问，让赵小娘说出自己的真实窘迫，这看似是在调侃赵小娘，实际上是为了让赵小娘彻底认清自己的处境，做出最终的选择。 我们好像习惯地认为传统戏剧过于讲究“高台教化”，却忽视了传统戏剧中那些对角色性格塑造的智慧笔墨，这些深谙人心而善良可爱的角色情感，既是传统戏剧创作手法的丰富之处，也是舞台艺术与社会现实连接的重要桥梁。 《御碑亭》 相比起来，另一出新编戏《御碑亭》则让我们意识到，只要在尊重艺术规律的基础上重新编排，即使完全保留传统戏剧的表演程式，这些古老的剧种依然能够与今天的观众发生情感对话。 《御碑亭》的故事出自《今古传奇》中的《王有道疑心弃妻子》，后被京剧取材改编，这版梨园戏《御碑亭》自京剧取材，共分五场。 剧中讲述明代金华举子王有道进京赶考，妻子孟月华归宁扫墓夜归赶上大雨，在御碑亭躲避，遇到同来避雨的书生柳生春，两人被迫共处一夜。王有道回家，看到妻子所作的诗心生猜疑，孟月华辩解不得，自写休书离家。此后王有道与柳生春同时高中，一同归家时又在御碑亭避雨，遇到孟月华，误会这才解开。 《御碑亭》 这版梨园戏《御碑亭》改动了京剧中原有的大团圆结局，没有让孟月华接受王有道的和解请求，而是让孟月华以雨落流水告诉王有道两人不可能再团圆，便迈步在雨中离去。 在两个小时的演出中，演员讲述《御碑亭》的方式，都来自梨园戏的表演程式体系“十八步科母”，但通过演员的表演，观众完全能够接收到剧中传递出的现代女性意识与选择。 在关于梨园戏的分享会上，面对《御碑亭》的创作意图是否是在表达现代女性意识的提问，曾静萍解释：自己实际并没有对这个剧本是否触及女性意识有所研究，但是自己确实感到在演出中完成的这些行动：在休书上按下手印、走出家门，以及最后“别亭”一出中拒绝王有道的挽回、离开御碑亭，是十分过瘾的。 对于“以歌舞演故事”为特征的传统戏剧而言，将角色的情感、心理外化为肢体的形态和行动节奏，是其自身所具有的艺术规律，也是其根本的艺术魅力所在。 无论表达哪一时代的社会生活、角色人物，尊重这种规律，并且思考如何将对这一时代人物、生活的体验转化为程式，才是决定作品呈现品质的关键。这也是传统戏剧自身所孕育的与现代社会生活接轨的内在力量。 正如曾静萍在采访中所说的“传统程式的表演手段严谨丰富，足够为演员在台上的表演提供支撑。但是当代演员不能满足于这些，而是要从当代观众的情感视角出发进行表演，这样观众才更容易理解传统程式的运用，传统程式也才更适合当代审美需求。” 除了将传统程式与对当下生活的体验联系在一起，梨园戏的成功，更有对传统戏剧中诸多艺术规律的尊重。比如表演中与音乐的配合，尤其是梨园戏所独有的压脚鼓的使用与表演节奏的配合，又比如场上演员与演员之间、演员与乐队之间的插科打诨等等。 梨员戏传统压脚鼓 梨园戏因其自身不带有太多教化色彩，故事又多集中在男女情爱之上，加上其偏重手势、眼神的程式动作，善于描摹文人小姐、少妇的心理，演出极易挑拨人的情感，可谓是以动人见长。 但相比起来，在热闹场景的刻画上，似乎就稍显逊色，如“朱买臣”中的撒泼打骂场景，相比于高甲戏中对于类似场景的刻画，就显得不够热闹过瘾。 梨园戏自一个泉州地方剧种，从福建走出，被世界认可，到在当下呈现出一种流行文化的趋势，正是因为它骨子里尊重了这个剧种的表演规律，由此发现了更广阔的发展与接受视野。 (：马思嫄_NY9160)
由国际文物修护学会、北京故宫博物院和香港特区政府康乐及文化事务署联合主办的“国际文物修护学会——故宫博物院２０１７香港研讨会”２６日在港闭幕。为期两天半的研讨会汇聚了１８位中外专家学者，分享文物的最新保护方法、修复策略及最佳守则。 文物是历史的见证，是珍贵的文化遗产，凝聚着人类的汗水和智慧。然而，随着时光流逝，它们可能会逐渐破损，甚至残缺不全。在香港，有一批专门修复文物的“医生”，一些残破的书画、陶瓷、金属品、印刷品、纺织物等经过他们的“望闻问切”及“对症下药”，重新焕发出光彩。 香港特区政府康乐及文化事务署下辖的文物修复办事处设有１３个专科修复工作室，３０多名专业人员负责修复香港１４所公共博物馆及两个文物中心的２０多万件藏品和出土文物，使它们的历史、艺术价值经久不衰。 记者近日探访了文物修复办事处的一个部门——纺织物及标本修复专科，这个部门主要负责保存及修复纺织品文物、民族服饰及自然历史标本。 走进位于沙田的香港文化博物馆，穿过一条长长的职员通道，来到修复实验室。一位身着白大褂的工作人员正俯身对一件粉红色古式长袍进行修复。她的身旁摆放着针、线、剪刀等工具，外人的到来没有影响她对工作的专注，而此时她已连续工作了４个小时。 “香港的很多本土藏品年代不会十分久远，最近的是明清时期的文物。我们曾经修复过一张寿帐，文物年代大约是在清代同治十年。”负责纺织物及标本修复的一级助理馆长张婉娟拿出一件寿帐的图片向记者介绍道。 这是一张长约４米、宽约３米的红底描金金箔寿帐，上面绣满了刺绣和文字，刺绣大多数为祝福的图案，文字则是赞扬香港居民曾立下的功德。 张婉娟说，这件藏品相对而言保存较好，但也花费了１个修复组（２－３人）３个月的时间。由于年代久远，寿帐上面的金线刺绣已经逐渐松动破损，工作人员遇到的最大难题就是要对这些刺绣进行加补，而这些金线又比较特殊，都是金箔做成条状后绕上线芯构成，工序颇为复杂。 “纺织品尤为娇弱，修复时需要更多的耐心和细心。修复人员会先用图像和文字进行文物图案记录，分析问题后再开始修复工作。”张婉娟说。 这件红底描金金箔寿帐曾连续展出过３个月，现在文物工作者已将它收回仓库储存。据介绍，纺织品文物不宜长期展出，光线会对文物的颜料与纤维造成一定程度的不可逆影响，让展品变得“脆弱”。为保证后世的人们有机会一睹文物的真容，工作人员会严格规定文物展期，展出时间通常为几个月。 文物修复办事处文物修复总监杨甦告诉记者，文物修复的过程就好像医生医治病人，要格外小心，先作全面检查，然后深入分析，再制订对应的修复方案，并对其进行整体评估。 “以纺织品修复为例，我们的工作人员会先用显微镜检查藏品，再使用仪器分析文物的化学成分。根据不同材质的物料，有时还可能要用到Ｘ射线及红外线仪器。”杨甦说。 完成修复工作后，还有一个重要步骤——对文物进行环境预防性保护。在展出时，需要精准控制展览厅的温度、湿度、光度、储存物料等。 据介绍，文物修复要坚持“最大程度还原”及“最小干预”两个原则，以尽可能保全文物完整性。“我们会定期到内地、外国进行考察交流，学习最新技术，提升文物修复专业水平，对这些珍贵的文物负责。”张婉娟说。 (原标题：特写：让文物重新焕发光彩——访香港文物修复者) (：高天_NYBJS4755)
