 28号晚上又有一款重量级新车上市，这就是已经吊了大家很久胃口的领克01，我一大早就去官网看看，假如我需要买一台领克01，都可以获取哪些信息，别说还真的不一样…… ■ 界面只是表象，网上商城是核心 进到官网，我们就发现，确实和传统车企，这网站界面还真是差别很大呢： ** 关键流程请看这里，跟其他网购没有太大区别： 感觉鼠标都不知道点哪儿好了……还是用此前发布会的图片，比较简明扼要： 一般的车型介绍页面自然不可或缺： 除去领克01的车型介绍和其他一些（比如媒体资料之类），重点就是领克商城了： 吐槽一下，为什么只开发了安卓客户端，苹果用户就不能买么？……希望官网能够及时跟进更新。 接下来就是在商城注册，预定自己中意的车型等等，我选了一台入门级的车型，定金（注意是定金不是订金，反悔不退的哦）为5000元。 ** 网上下单，线下提车并支付尾款 下面的界面也解答了一些普通消费者的疑问：“我要看车，北京有展示中心了吗？”，目前北京地区已经有一家了，位于传统的汽车销售园区之一，但是……这个最低配车型不卖……不卖……我们继续试了一下，次低配及以上车型是可以订购的，选择本地或者就近经销商提车并完成支付、确认个人信息就可以了。 好了，模拟购买就到此为止了，我们的体验到了定金的支付页面就不能再进行了……各种支付方式都有，这一点比较方便。 说到网点，这也是新品牌要面临的问题，领克打造了领克中心和领克空间两类实体展示点，其中领克中心兼顾在线销售和体验（先期全国会有超过140家加入，目前上线的不到100家），而领克空间主要是展示和销售。可以肯定的是，订单下达之后车辆才会进行生产，所以初期的周期可能会更长一些（至少北京地区要想在春节前提车，已经需要快下手才行）。对于网上订单，后期尾款是在领克中心或者领克空间进行，当然如果消费者不通过线上方式订车，也可以直接去领克中心体验和购买。 ■ 售后哪些是硬货？ 终身免费车辆质保、终身免费道路救援、终身免费WiFi数据流量服务 售后也是消费者比较关注的问题，对此，领克将为领克01提供三大终身服务。对于这方面的细节，我们也通过领克官方的描述，获得的具体信息是： ① 包括终身质保在内，目前只针对首任车主 这一点和宝沃类似，应该也是考虑到国内二手车市场水比较深的缘故……当然，后续车主也会享受到基础质保服务。同样，用于营运、竞赛等非常规使用环境、出现重大事故（如火烧）、不按照手册进行保养等一系列情况下，也会失去这几种终身的售后。 ② 免费流量主要包含音乐下载和地图应用，车载APP的流量使用 想买台领克实现一辈子开个热点，家里面免费上网下电影的同学，可以想别的办法了……电信运营商的羊毛可不是那么好薅的，免除常规流量就已经很方便了好么。 ③ 保养费用？应该不会比沃尔沃高 经过我们咨询官方热线和经销商，目前领克01的保养费用数额还没确定，参照沃尔沃同款2.0T发动机的车型，大体上官方的小保养套餐价格在880-920元左右，与之有着技术渊源的领克01即便是较高，也最多和沃尔沃持平，不会更高了。 编辑有话说：感觉领克从头到尾都在拒绝传统方式，单从购买这一系列环节，确实也显得与众不同，这也比较符合现在年轻消费者的习惯；至于售后的三大终身服务，算是个锦上添花的事情。 关于领克01的体验可以阅读：《实拍领克01量产版》 (：褚超_NA3660)
  洛杉矶车展今日正式开幕。马自达亮相了旗下新款马自达6车型（即国内阿特兹车型）。新车在外观和配置方面进行了部分升级，此外还首次配备了2.5T涡轮增压发动机。 新车信息： 外观方面，新款马自达6换装了点阵式进气格栅，相较于现款的横幅式进气格栅设计显然上了一个档次。 此外，新车的鹰眼式前大灯组相较于现款车型也显得更加犀利。前保险杠则由现在的分体式设计改为了贯通式设计。 新车的侧面造型和尾部造型变化不大，仍旧是一条镀铬装饰条贯穿车尾，将左右尾灯联系在一起。尾灯组内部采用了全新LED布局型式，更具辨识度。 新车的内饰风格更趋简洁，配置方面将有所升级，搭载有包括MRCC自适应巡航在内的i-ACTIVSENSE马自达智能安全辅助系统。 动力方面，新款马自达6将提供2.5L自然吸气发动机和与CX-9相同的创驰蓝天2.5T直喷式涡轮增压发动机两种选择。其中2.5T发动机最大功率254马力，而2.5L自然吸气发动机提供有可变气缸技术，发动机在低速行驶中会关闭两个气缸，仅用两个气缸工作，大大提升了燃油经济性。 ：张扬 (：张扬_NA5963)
 11月28日，沃尔沃汽车交付了2017年度在中国市场的第10万辆车，这也意味着沃尔沃在华年销量纪录已被再次刷新，正式进入10万+时代。 在华年销量过十万是沃尔沃全球复兴计划第二阶段的标志性成果之一，也离不开沃尔沃多年体系建设以及对中国市场的把握。这也意味着沃尔沃在中国市场的发展开启了一个新的篇章。沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林先生表示：“随着体系不断完善、新产品不断投放，我们正在呈现加速上扬的良好态势，相信10万辆在未来不仅是沃尔沃的常态，而且每年庆祝的时间会不断提早。” 同时沃尔沃也面临更多思考和挑战，如何布局产品维持销量增长后劲，如何向更丰富、更年轻的品牌内涵转型，如何在竞争激烈的豪华车市场把握好自己的突破点等等，都是沃尔沃站在新台阶上需要思考的问题。 从3万辆到10万辆:“汽车行业没有奇迹” 在袁小林看来，汽车行业是一个“没有奇迹的行业”。沃尔沃能够进入如今的“爆发点”，正是多年来各方积累的结果。销量和增长率之外，体系才是能够决定沃尔沃未来长远发展的决定性因素。 2010年以来被吉利收购之后，沃尔沃经历了全球复兴的两个重要战略阶段。第一个阶段是2010年到2015年的战略转型期，这段时间里，沃尔沃完成了SPA和CMA两款模块化架构的研发，发布了全新的Dreive-E“E驱智能科技”，推出了全新90系列车型。同时在2013年，中国政府正式批准了沃尔沃汽车在中国的国产化工业布局。这一布局包括在大庆建立整车制造基地，张家口建立发动机制造基地，上海建立中国研发基地，以及在成都建立整车制造基地。自此，沃尔沃独有的汽车生产制造体系VCMS开始在中国落地生根，在华体系建设方面有了重要进步。 目前的沃尔沃正处于品牌复兴的第二阶段，其主要任务是扩大业务规模和提高盈利增长。通过第一阶段打下的基础，近一两年，沃尔沃基于新平台的战略车型频频推出，产品布局更加完善，销量和盈利表现更表明这个瑞典豪华品牌的复兴之路正步入正轨。 2017年1-10月沃尔沃在华销量93,085辆，同比增长29.9%，占全球销量超过1/5。被沃尔沃称为第二故乡的中国不但成为沃尔沃全球最大的单一市场，还是增速最快的市场。 产品方面，目前沃尔沃90系列完成换代，60系列换代产品正陆续推出。作为沃尔沃销量担当的全新一代XC60，在广州车展上发布并开启预售工作，将于近期上市，拉开产品大年的序幕。未来几年，全新的V60和CMA平台的XC40将上市，而未来SPA平台架构会延伸到S60和其它产品。全部90/60/40系产品将于2019年全部更新完成。 团队层面，袁小林认为沃尔沃已经聚集了一群“有能力、有意愿、方向一致”的高效团队，努力使包括研发、生产、采购、销售和其他职能部门在内的整个公司结构更加成熟，注重各个环节的协同发展和个人能力的发展。 渠道方面，沃尔沃目前在全国已有140多家VRE门店，覆盖主要重点城市。袁小林称，要让经销商跟沃尔沃汽车在体制、结构同步提升，也推动经销商在质量、体量上面进行改进。 从2010年的年销3万辆，到2017年突破10万辆，沃尔沃用了7年。 这些年来沃尔沃的改变，和沃尔沃一同成长的经销商体会最为深刻。永达集团2008年建立第一个沃尔沃4S店至今，在上海已有四家沃尔沃4S店。永达沃尔沃事业部总监魏洁谨告诉汽车，此次交付第十万辆的申江路店开业不到两年，月销达80台，2008年的一个老店月均销量达140台。她颇有感触地说：“这些年沃尔沃体系在逐渐完善，厂方各部门管理不断完善，车型也在不断完善。总体来说库存比较良性，盈利一直在提升，我们对沃尔沃充满信心和希望。” 把握自己 安全仍是沃尔沃的第一关键词 值得注意的是，沃尔沃在中国售出的第10万辆新车是一辆S90。在这样一个具有纪念意义的时刻，S90所代表的可不仅仅沃尔沃的90周年。作为沃尔沃最高端的产品序列的重要产品，在中国上市不到一年的S90既是对沃尔沃当前造车技术最高水平的一个总结，也是沃尔沃向行政级轿车市场发起冲锋的一员大将，作为承上启下的代表最合适不过。 2017年4月、6月在“中国智造”的沃尔沃S90先后成功出口欧美市场，证明了沃尔沃全球布局，中国本土战略的成功，也为中国制造“代言”，标志着中国汽车工业由此进入了一个由沃尔沃开启的全球化生产和出口的新时代。与此同时，S90豪华轿车在美国、欧洲广受好评，这说明中国智造的实力正在影响全球。 袁小林认为，沃尔沃目前正处在“爆发的开始”的阶段。事物积累到一个程度，量变引发质变后，一定会加速。“沃尔汽车中国的工作，就是让这个加速度兑现。”而其中，不要迷失自己，一步一步扎扎实实做好是当下沃尔沃最重要的事情。 作为一个拥有90年历史的豪华品牌，沃尔沃一直将安全作为品牌的核心卖点。当被问道在消费升级的新趋势下是否考虑发掘其他的品牌关键词，袁小林表示：“沃尔沃除了安全以外，还有黑科技、北欧设计等品牌关键词，不过安全始终是沃尔沃的王牌，随着市场需求的发展，沃尔沃汽车的‘安全’观正在向着‘大安全、大健康’延伸，比如安全并不仅仅是驾驶安全，同时也包括为乘客营造健康的乘车环境，这也始终是沃尔沃致力且领先的领域。” 沃尔沃两位创始人在品牌诞生日即确立安全原则：“车是由人来驾驶的，因此沃尔沃所做的一切都遵循一条原则，那就是，而且必须永远是——安全。” 90年来沃尔沃汽车在安全技术方面积累颇丰，就在最近，沃尔沃全新一代XC60在2017年度欧洲新车安全评鉴协会（E-NCAP）的碰撞测试中获得最高五星评级，并在成人保护、儿童保护以及安全辅助装置三大项的评分中，荣登所有测试车辆得分榜榜首。 经销商魏洁谨告诉汽车，自己入行17年以来，消费者的关注点正从“有面子”向“大安全、大健康”的理念转变。对于注重生活品质，关爱家庭的沃尔沃客户来说，有时甚至放在第一位去考虑。 不过除了安全之外，在豪车市场正在面临年轻化与个性化的需求的当下，沃尔沃品牌正在变得更加富有活力。沃尔沃今年第十万台新车车主是加拿大华人，32岁，从事教育行业，第二个孩子刚降生，决定为家庭购置新车的他选择了以安全著称的沃尔沃品牌。他表示，沃尔沃的设计禁得起时间的考验，而且如今的品牌形象更加年轻。 在中国，沃尔沃的用户人群中，年龄在30岁左右的用户群占据整体用户群的6成比例。产品的年轻化特征，最容易也最需要在传播层面上有所表现。沃尔沃认为偏重于专业内容的理性营销和打造品牌力的感性营销都必不可少。更是通过彭于晏代言、与新一季《锋味》合作等方式进一步走进年轻人的心里。 面向未来 沃尔沃不是激进是有底气 面向未来，沃尔沃宣布的几个时间节点一改过去的低调内敛，甚至让部分人觉得有些“激进”。 除了2020年，没有人因驾乘新款沃尔沃汽车而发生重大伤亡事故的愿景之外，沃尔沃宣布不会推出Level 3级别的自动驾驶车型，而是直接在2021年推出Level 4级别自动驾驶车型。还有2019年起沃尔沃所有新上市车型均将配备电动机。 袁小林告诉汽车，和任何一个历史悠久的汽车品牌一样，拥有90年历史的沃尔沃在注重眼前的同时也关注未来。提出这些目标并非激进，而是已有战略储备，进程已经开始。 例如在自动驾驶方面，2015年，首款量产并配备有L2自动驾驶辅助功能的智能互联汽车全新XC90上市。2016年，又成功量产并上市销售标配130公里每小时以内自动驾驶辅助技术(L2)的全新S90。沃尔沃还与奥托立夫（Autoliv）、英伟达（NVIDIA）、优步（Uber）建立合作伙伴关系，联合研发最新自动驾驶技术的硬件和软件。 电气化方面，沃尔沃致力于实现到2025年售出100万辆新能源汽车，包括纯电动、插电式混合动力以及中混混合动力汽车。到2021年，沃尔沃预计推出五款纯电动车型：其中两款为沃尔沃汽车旗下的高性能汽车品牌Polestar出品，另外三款为沃尔沃汽车品牌。这5款车型还可选择搭载插电式混合动力或者48伏中混混合动力，这将使沃尔沃成为拥有最多电气化车型的传统汽车制造商。 汽车共享方面，2017年初沃尔沃成立了专注于汽车分享的业务部门，目前在瑞典50多个城市中拥有5万名用户，累积交易量超过25万次。2017年11月，沃尔沃汽车与优步（Uber）签署合作框架协议，计划在2019年至2021年向其售出数万辆基础车型，用于研发最新自动驾驶技术。 “只要不迷失自己，扎扎实实把该做到的做到，未来一定有沃尔沃的一席之地。”袁小林说。 对于进入全球复兴第二阶段，并全面推行全新中国制造战略的沃尔沃，十万辆只是一个新的起点。如今豪华车市场竞争异常激烈，如何保持销量增长的后劲是对沃尔沃的考验，而推出新车将是其中关键的一环。在消费升级和汽车四化的新趋势中，沃尔沃需要挑战的除了竞争对手还有自己，如何分配好资源和精力，如何在这个挑战与机遇并存的市场中找准自己的突破点，依然是沃尔沃需要注意和思考的问题。 袁小林认为，沃尔沃在中国有自己独特的细分市场，个性化消费时代的来临，为沃尔沃提供了绝佳的复兴机遇。“世界需要多彩的东西，沃尔沃希望能为世界提供不同的选择。我们对目前所建立的成熟体系十分自信，也相信在未来，我们能够在激烈的竞争中脱颖而出。” ：张媛 (：张媛_NAB6669)
  在正在进行的2017洛杉矶车展上，凯迪拉克正式发布CTS-V 2017 CHAMPIONSHIP EDITION（2017冠军特别版车型）。新车在细节上进行了升级。 外观来看，冠军特别版车型用了专属的外观涂装，在发动机舱盖上有拉花以及特殊标识，反光镜则采用了红色。 美版凯迪拉克CTS-V碳纤维版 同时，新车采用了了19英寸的V系列抛光轮圈，以及一块后扰流板。此外，新车还提供一个碳纤维的套件，包括前唇、后扩散器、发动机舱盖通风口等。 在动力系统方面，冠军特别版车型搭载的是6.2L V8发动机，这款发动机的最大功率为649hp(477kW)，最大扭矩855N·m。与发动机匹配的是8速自动变速箱，官方0-96km/h的加速时间仅为3.7秒，极速可达321km/h。 (：杜俊博_NA2813)
 之前听试驾宝马5系的同事说这一代5系几乎无可挑剔，我便已经有些好奇。要知道他的对手们，特别是奔驰E级的革新已经得到了广泛认可。全新宝马5系真的可以后发先至？在拿到试驾车之后，我给出的答案是肯定的。 众所周知，5系对于宝马的意义并不只是那个上有老下有小的中流砥柱，而是对于运动豪华精神的坚持和传承。全新一代5系（底盘代号G30/长轴为G38）确实做到了，他变得更高端、更顺手，也更霸气了。本次试驾的车型为这个系列的顶配车型——540Li行政版，它将完整清晰的为我们展现出一台中大型车的上限可以到达哪里。 ●先吹一波节奏 全新宝马5系有哪些亮点？ 看过这些相信您和我一样，对这款车越发的好奇，它到底有着怎样的魅力能够如此撩人？下面我们就结合实际体验来和您说道说道这款车。 ●英气干练精英范 休闲西装动静相宜 如果说家族化设计是当下汽车的大趋势，宝马在这方面则有着自己独到的见解。相比起3系的活力动感、7系的霸气庄严，全新5系则选择在优雅气质方面进一步修炼，由此诞生了这样一台恰到好处的精英座驾，在5系的天平面前，运动和舒适注定是平衡的。 尺寸对比表 车型 长(mm) 宽(mm) 高(mm) 轴距(mm) 全新宝马5系 5087 1868 1500 3108 现款宝马5系 5055 1860 1491 3108 奔驰E级 5065 1860 1482 3079 奥迪A6L 5036 1874 1466 3012 汽车 点击查看车型完整配置 ●德味依旧氛围出众 大量革新配置上身 布局未变的内饰德味依旧，钟情于宝马的用户一定会找到熟悉的感觉，但这不是TA的全部，智能化科技的大量加持让人眼花缭乱，功能实用而且极为人性化，选材和做工上的进步也非常明显。全新5系用这样的方式宣告一辆C级车的上限在哪里。 各种科技配置加持为全新5系带来了更多实用便利性，这种对舒适的肯定不仅体现在前排驾驶席，在后排乘坐时更是有着直观的感受。 ●航空级座椅令人赞叹 空间足够宽敞 身为中大型车，不仅造型得有面儿，内堂更是得有里儿。全新5系对于车内舒适性的挖掘不仅体现在各项功能配置上，在根本性的乘坐体验上，新车也有着惊艳的表现。出色包裹和乘坐感受以及宽敞到位的后排空间使其完全符合C级车的定位。 ●动力几乎无可挑剔 顺滑从容底气十足 顶配的540Li搭载的是代号为B58的3.0T涡轮增压发动机 ，最大功率250kW，最大扭矩450Nm，1380-5200rpm扭矩平台非常宽广，配合几乎没有存在感的ZF8速手自一体变速器，驾驶全新5系最大的感受就是顺畅而且高效，这种气定神闲在同级别车型中难寻对手。 动力对比表 车型 发动机 最大功率(kW) 最大扭矩(N·m) 变速箱 全新宝马5系 3.0 250 450 8速手自一体 奔驰E级 3.0 200 400 9速手自一体 奥迪A6L 3.0 200 400 7速双离合 凯迪拉克CT6 3.0 298 543 8速手自一体 汽车 点击查看车型完整配置 或许正是依托于强大的输出和匹配，驾驶全新5系的最直接感受就是底气十足。同时从容顺滑的加速还能够很有分寸的控制着你呼之欲出的肾上腺素，特别是S挡模式下的后段加速能力让人大呼过瘾，敏锐的响应和直接强烈的推背感让这台行政座驾瞬间变成了一个“好动分子”。 犀利的转向和较高的车体极限带来的驾驶感觉是爽快自如的，这是宝马的驾驶基因在作祟，这是在大量电子设备加持下最大限度的人车合一，也是将驾驶回归本源最有诚意的一次进化。不夸张的说，全新5系的驾驶质感称得上是同级别最佳。 ●测试：动力高效趋于完美 不仅加速能力出众，全新5系在制动方面也“站得住脚”，能收能放的特点使其驾驭起来更趁手，在比拼总成的效率和随之带来的质感上，宝马可以说一直走在主流部队的最前方。 0-100km/h加速成绩：5.19秒 2000rpm左右松开制动踏板，会随即感受到450NM的推力，此时后轮会出现一定的打滑，之后进入平顺连贯的加速状态。虽说没有进入5秒俱乐部，但这样的成绩对于一辆“老板车”来说已经是相当出色了，而且它依然是同级别车型中最快的。 100km/h-0制动成绩：37.1米 刹车盘抱紧后，车辆行驶轨迹平稳无晃动，后段重心前移明显，车头有一定压缩。对于一台1.8吨自重的中大型车，这样的成绩是值得肯定的。 总结：凯撒大帝在小亚细亚大获全胜后，曾用“我来，我见，我征服”作为捷报广为传阅，我想这句话放到全新宝马5系上同样适用。经历了两天的近距离接触，我原以为会对这款车这有着更多不一样的评价，但是我词穷了。造型配置自不必多说，逼格在那摆着。而加速能力、动力响应、转向手感等实打实的感受直接击溃了一个非宝马粉的心理防线。最后我得出的评价只有如下几个字：确实太好开了。 这样一台几乎完美的车如果没能打动您，或许售价是一个相当重要的因素，毕竟66.39万元的540Li价格不菲。如果您对内部环境以及配置上没有太多要求的话，530Li车型也完全够用，看看全新5系在市场上的受欢迎程度吧，被TA征服的市场和消费者们应该是快乐的。 ：李天适 (：褚超_NA3660)
90年代国内的走私车为什么那么多？ 不管什么时候都有走私车的存在，只是多与少罢了，现在也有走私车，只是相对90年代少太多太多，为什么90年代有那么多走私车呢？90年代国内改革开放已经十几年，第一批富人出现了，国内对进口车的需求量大了，进口车也慢慢多了起来，耳熟能详的车型有，丰田皇冠，日产公爵，三菱帕杰罗，凌志，宝马，奔驰S，奥迪A8，凯迪拉克伍德，林肯城市等车型，当时的进口车是真贵。 先说国产，随随便便一辆桑塔纳都要十五六万，随随便便一辆夏利都要7.1万起，进口车就更贵了，那时候宾利和劳斯莱斯还没有批量进口到国内，国内的基本都是外商自带车型，即便是批量进口，能买起的人也不多，那时候是没有4S店的。 90年代买进口车，要么到贸易公司，要么汽车商城，而且当时没有互联网，价格不像今天那么透明，全国差距也比较大，当时一辆“正规渠道”的奔驰S小百万根本买不来，不管国产车还是进口车，就一个字“贵”，到底有多贵？为什么同一款车悬殊百万？ 当时一辆国产桑塔纳要14万，落地最便宜的17万，有的地方高达22万，为什么差距有那么大？因为各地税费不一样，大概有以下几种 1：购置税10% 2：挂购费或定编费3%-15%，辽宁3%，武汉10%，四川15%，全国各地不一 3：城市增容费，车价的3%-15%不等，全国各地不一 4：保险费，120元到3500元不等，全国各地不一 5：其他费用，有的地方要高消费税，有的地方是私人购车占地费，有的地方是教育附加费，有的是城建费，有的地方是城镇建设费，有的地方是高速公路建设费，乡村费等等，这是国产车，如果是进口车还不止这些。 以奔驰600为例，W140虎头奔以前叫600SEL，后来更名S600，600SEL国外售价12万美元起，1994年以前进口综合关税是180-220%，12万美元的车来到国内，你说要翻几番？加上运输费，购置税，保险等费用，300万上下太正常了，当然，也有人200多万买奔驰S600，那是因为1994年以后综合税费下降了。 1994年综合税费下降至110-150%，平均130%，相对于1994年以前的平均200%，整整下降了70%，所以会出现200多万的奔驰S600，当时的雷克萨斯LS400也降价了，1994年以后的进口车都下降了很多，即便是这样，正规渠道的进口车还是贵，所以就出现了大量走私车。 电视剧《黑洞》走私的奔驰车，当时的走私车有两种 1：整车走私，就好像电视剧黑洞一样。 2：散件进口，国内组装，整个进口110-150%的税费，散件进口只收33%，当时就出现了大量进口零件，然后到国内组装，有的是把整车大卸八块，然后到国内组装，其实就是拼装车，拼装车便宜，但是安全和质量下降了，拼装车最核心的就是便宜，从外面是看不出来的，所以当时的走私车很疯狂，到底有多疯狂呢？ 90年代初至1994年，通用汽车在国内正规渠道销售不到1万辆，但是光上海就接近1万辆通用汽车，包括凯迪拉克，别克，庞蒂克等，当时的水货销售量相当于正规渠道的4-5倍。90年代之所以有大量的走私车就是因为价差太大，12万美元的S600，国内300万上下，便宜点也要200多万。 ：。
 在正在举行的2017洛杉矶车展上，保时捷911 Carrera T正式亮相，新车是保时捷911家族的最新衍生车型，该车在现款车型的基础上对配置进行了一定的调（降）整（低），但是整车重量降低，性能有所提升。 新车信息： ·新车沿用了现款保时捷911 Carrera的设计，仅在细节方面有所调整及优化。新车搭载了枪灰色外后视镜壳、新样式的20英寸轮圈等，整体效果清爽简洁。 ·内饰方面，新车的三幅式方向盘采用了翻毛皮材质包裹，取消了多功能按键，档把造型也更加小巧。新车取消了中控多媒体屏，换装了质量更轻的座椅和后窗材质，甚至车门内侧拉手也由原有的金属材质变为更轻的尼龙材质。 ·该车在动力方面依旧采用3.0L水平对置6缸涡轮增压发动机，最大功率272kW，匹配7速手动或7速PDK双离合变速箱，得益于车身重量的减轻（约20kg），0-100km/h的加速时间为4.5秒（7速手动车型），比现款车型快0.1秒，搭载7速双离合变速箱的车型0-100km/h加速时间仅为4.2秒。 编辑点评： 保时捷最擅长的就是优化优化再优化，虽然配置低了些，但是这样的911才像是一个跑车应该有的样子，招摇过市？那不适合保时捷。 ：李寅博 (：李寅博_NA7509)
  在今日开幕的洛杉矶车展上，Jeep正式发布了全新一代牧马人（JL）。新车延续了牧马人让人过目不忘的外观设计语言，并将继续作为越野图腾存在于Jeep的产品序列中。 新车信息： 外观方面，全新一代牧马人延续了现款车型的设计思路，经典的牧马人车型元素大多被保留下来。不过竖直的七孔散热格栅略有转折，大灯组也引入了LED光源。保险杠处增加了镀铬装饰，并将雾灯布置于其中。 车身尺寸方面，全新一代牧马人依旧提供长/短两种轴距车型，车身依旧采用非承载式车身设计，车门、风挡、车顶等处依旧可以根据需要进行拆卸。 新车仍旧分为Sahara和Rubicon两个版本。不过在全新一代牧马人上，Rubicon车型将不再采用黑色轮眉设计，而是选择与车身同色的设计思路。 内饰方面，全新一代牧马人有着比较大的改变，多功能方向盘以及仪表盘等处均经过了重新设计，显得时尚许多。空调出风口位置由中控屏下转移至了中控屏两侧。挡把旁的手动分动箱操作杆仍然是最显眼的存在。 此前公布的全新一代牧马人内饰官图 动力方面，全新一代牧马人将搭载一款全新的2.0T涡轮增压发动机，最大功率268马力，峰值扭矩400牛·米。匹配FCA代号为850RE的8速自动变速箱，并搭载有Command-Trac4x4分动箱控制的全时四驱。 Rubicon车型搭载了3.6L Pentastat V6自然吸气发动机和3.0T柴油发动机，前者同样匹配代号为850RE的8速自动变速箱，后者则匹配的是来自ZF的8速自动变速箱。搭载具备顶级越野能力的Rock-Trac4x4四驱系统。 编辑点评： 在经过了一年多的谍照、官宣、曝光之后，全新一代牧马人终于亮相了，每一个喜欢越野的车迷都应该心中会小激动一下吧。那么接下来我们需要做的是什么呢？当然是等着限量版的推出和上市啦——毕竟“无限量，不Jeep”嘛~ ：张扬 (：张扬_NA5963)
  洛杉矶车展今日正式开幕。保时捷发布了718的最新衍生车型——718 Cayman GTS和718 Boxster GTS。新车搭载2.5T水平对置四缸发动机，动力较718和718 S进一步升级，最大功率提升至365马力。 新车信息： 外观方面，718 Cayman GTS和718 Boxster GTS前格栅采用贯通式设计，并加入了黑色/镀铬银色装饰条，显得力量感十足。 车身高度相较于718和718 S下降了10mm，同时轮圈也由18英寸升级为20英寸。 动力方面，718 Cayman GTS和718 Boxster GTS搭载了升级后的2.5T水平对置四缸发动机，最大功率365马力，峰值扭矩430牛·米。匹配6速手动和7速PDK双离合变速箱，百公里加速时间为4.1秒。 保时捷718 Cayman GTS和718 Boxster GTS官图 此外在操控方面，718 Cayman GTS和718 Boxster GTS还配备有主动悬架管理系统（PASM）、保时捷扭矩分配系统（PTV）和后桥机械式差速器。 ：张扬 (：张扬_NA5963)
  在本届洛杉矶车展上，路虎正式发布了新款揽胜SV Autobiography（国内为巅峰创世加长版），新车为新款揽胜的顶级版本，其与普通版本一样更换了新的前脸设计，并对配置进行了升级。据此前消息，新款揽胜家族将于2018年3月在中国市场正式上市。 【新车划重点】 ·根据新款路虎揽胜长轴版打造而来。 ·外观、内饰更加豪华。 新款揽胜SV Autobiography信息： 1.外观：新车的外观与新款揽胜一致，前大灯采用LED光源，并且提供四种规格（全LED、矩阵LED、像素LED和激光像素大灯）。另外，新车的前保险杠造型也有微调；而尾灯也有升级，改为LED光源。 另外，作为顶级版本的揽胜车型，在车身上也能找到“SVAutobiography”标识以彰显身份。 2.内饰：新车的内饰与现款车型设计相似，后排乘客的体验极尽奢华。包含有后排独立腿部支撑、后排大尺寸显示屏、小桌板、座椅按摩等。同时，相比现款车型在内饰材质上也再次升级，提供金属拉丝饰板、实木、皮革装饰等。 3.动力：新车作为新款揽胜的顶级版本，继续搭载5.0L V8机械增压高功率发动机，最大功率提升至416kW，0-96km/h加速仅需5.1秒。 编辑点评： 巅峰创世加长版的揽胜可以说其豪华程度不在迈巴赫S级之下，而同时作为一台SUV车型，其不同于轿车的外表，也与奢华的内饰形成一定程度上的反差。总而言之，小编并买不起。 ：王雪峰 (：王雪峰_NA7511)
  在正在进行的洛杉矶车展中，斯巴鲁正式发布2018款BRZ tS车型，这款车型基于新款BRZ而来，外观内饰细节进行了升级，比如夸张的尾翼等等，该车限量500台。当然，BRZ和86已经退出中国市场了，各位看看这个车解下馋就好了。 外观上你依然能轻松识别出这是一台斯巴鲁BRZ车型，新款BRZ tS在前唇、侧扰流、后包角以及大尺寸的后扰流尾翼都跟普通版车型不同，斯巴鲁BRZ tS由STi部门进行设计，在轮圈和尾翼等地方能够看到STi的标识。 配置方面，搭载了由STI进行调校的STI SPEC前悬架、后减震，“V”字型的发动机舱拉杆，车身刚性也进行了增强，同时，新车还并配备了Brembo制动卡钳。轮胎采用尺寸为215/40 R18的米其林Pilot Sport 4系列。 动力匹配方面，新车与海外版新款BRZ车型一样，依然搭载2.0L自然吸气直喷发动机，最大功率输出为205马力，峰值扭矩为211N·m。变速箱依旧为6速手动、6速自动变速箱。 小结： 因为种种原因，斯巴鲁BRZ和兄弟车型丰田86离开了中国市场，所以当美国市场发布新款BRZ以及BRZ tS车型时，它的粉丝们是不是又喟叹不已呢？对于中国市场来说，2018款BRZ tS的发布或许只对改装市场有着现实意义吧！？ ：杜俊博 (：杜俊博_NA2813)
  新款揽胜运动版SVR于刚刚开幕的2017洛杉矶车展正式亮相。新车在新款揽胜运动版车型基础之上，针对外观和内饰进行了进一步的升级，其中前大灯组的选择项可谓异常丰富。 新车信息： 外观方面，新款揽胜运动版SVR在前大灯组方面为客户提供了多种选择，其中入门级车型装备有由24颗LED光源组成的全LED大灯，高配车型则装配有由52颗LED光源组成的矩阵式大灯。 次顶配车型上，独立LED光源数量升级为142颗，可实现多种不同照明方式，而顶配车型所搭载的像素激光大灯（Pixel-Laser），则由144颗LED和4颗激光二极管组成，不仅拥有多种不同照明方式，最大照射距离更可达到500米。 此外新车尾灯组也进行了升级，加入了全新造型的LED灯带。尾排为双边四出镀铬设计，发动机舱盖采用双色搭配，并提供有全新的22英寸轮圈可供选择。 内饰方面，新车仍然采用黑/白双色配色，但运用了更多的碳纤维装饰，此外全新的Touch Pro Duo双屏信息娱乐系统也出现在新款揽胜运动版SVR之上。 动力方面，新车依旧搭载5.0L V8机械增压发动机，不过最大输出功率较现款车型增加了24马力，达到了575马力，峰值扭矩提升了20牛·米至700牛·米，百公里加速时间为4.5秒，较现款车型缩短了0.2秒。 作为参考，现款揽胜运动版SVR的国内市场指导价为229.8万元。 ：张扬 (：张扬_NA5963)
 在本届洛杉矶车展上，GMC YUKON DENALI正式亮相，该车定位大型全尺寸SUV级别，主要变化是换装了最新的10AT变速箱。 新车信息： ·外观方面，GMC YUKON DENALI采用了美式传统全尺寸SUV方正大气的设计风格，隆起的腰线充满力量感。新样式密格进气格栅采用镀铬装饰，官方表示这样的设计散热效果更好。 ·内饰方面，新车延续现款车型设计，整体造型宽大舒适。换挡机构采用了换挡样式。 ·动力方面，新车将继续搭载6.2L自然吸气V8发动机，最大功率426马力，峰值扭矩为623牛·米。匹配全新的10速自动变速箱，该变速箱由通用与福特共同研发。 编辑点评： 虽然在国内见到这台车的机会并不大，但是这台10AT变速箱却会在未来进入到国内的一些美国车上。对于饱受诟病的福特和通用来说，这算是一件好事。 ：李寅博 (：李寅博_NA7509)
 大千世界神车手 火热易周Auto秀！凹凸君每周为大家筛选汽车圈里的大事儿小事儿奇葩事儿，我们的口号是“卧槽！还能这样？”今日上榜的有：校车司机边开车边追剧，心疼祖国的花朵三分钟；醉酒男怕扎针，对交警大喊:别测了直接把我拘进去吧。更多精彩，请锁定每周的易周Auto秀！ 这位校车司机师傅，您车上载着的可是咱们祖国的花朵，共产主义的接班人！这样不负责任好么，追剧这种事儿，躺被窝里做就可以了，路上咱还是专心一点吧。 小伙子，人家醉驾被查，都是害怕被拘留，你你你，你这是害怕扎针验血，还让交警蜀黍直接把你拘进去！这么怕扎针，以后还敢喝酒么，现在的交警也不容易，验个血，还得哄着“好了好了，你闭上眼，一会儿就没事儿了~” 咱还是猛戳视频吧~ (：连莲_NY2655)
  在刚刚开幕的洛杉矶车展上，宝马发布了i8 Roadster（敞篷版）车型。新车搭载插电式混合动力系统，最大功率374马力，纯电模式下续航里程为55公里，0-100km/h加速时间为4.4秒。 新车信息： 外观方面，i8 Roadster与i8 Coupe基本保持一致，剪刀门设计显得炫酷十足。新车采用软顶敞篷设计，尾部造型则基本沿用了现款i8的设计风格。 内饰方面，新车在布局上相比现款车型并未作出太多改变，但配置方面却迎来了多项升级：搭载了宝马最新的iDrive娱乐信息系统，并提供有云端互联、中控手势控制系统和半自动驾驶功能。 动力方面，新车搭载一套由1.5T三缸汽油发动机和电动机组成的插电式混合动力系统，最大功率374马力，纯电模式下续航里程为55公里，0-100km/h加速时间为4.4秒，最高车速可达250km/h。 i8 Roadster与i8 Coupe ：张扬 (：张扬_NA5963)
  在2017洛杉矶车展上，大众发布了新款高尔夫Alltrack车型，新车基于高尔夫旅行车打造，相比现款车型针对外观以及内饰进行了升级。 外观方面，新车基于新款高尔夫旅行版进行打造，前脸采用黑色的进气格栅，搭配全新造型的保险杆、银色装饰条、银色护板以及车身黑色塑料包围，其越野气息较为浓厚，相比现款车型，其前后大灯组结构进行了升级，采用了全新的前大灯以及LED日间行车灯造型，整体风格更加精致。 内饰部分则是依旧延续了大众家族的一贯风格，其整体布局与新款高尔夫完全相同，本次改款的主要变化在于中控信息娱乐屏幕的尺寸以及多媒体系统升级。全新的MIB系统让新车的操作更加智能。 动力部分，新车与现款高尔夫Alltrack保持一致，将搭载1.8TSI发动机，最大功率180马力，匹配6速手动或6速DSG变速箱。 ：王雪峰 (：王雪峰_NA7511)
  在本届洛杉矶车展上，雪佛兰科尔维特全新ZR1敞篷版车型正式发布，在前不久的迪拜车展上，硬顶版车型刚刚发布，新车同样搭载6.2 V8机械增压发动机。新车在美国市场的售价为123995美元起（硬顶版119995美元起）。 新车信息： 1.外观采用空气动力学套件，前保险杠进气口面积更大，内部为蜂窝网状结构，下方则是碳纤维前唇，隆起的发动机盖肌肉感十足，散热口也为碳纤维材质； 2.侧面大量运用碳纤维材料，包括车顶、翼子板处散热口等，黑色五星轮圈搭配蓝色刹车卡钳，MRC电磁悬架和米其林Pilot Sport Cup 2轮胎作为选装配置；车尾部分消费者有两种选择方式，除了角度可调的大型竞技版扰流板之外，该车还可以选装更加“和谐”的小扰流板，后者更加适宜长期高速驾驶的消费者，极速可达338km/h。 3.内饰基本保持现款的布局，配备全液晶仪表、平底式碳纤维方向盘、真皮运动座椅等，赛百灵橙设计包作为选装，包括橙色车漆、内饰和安全带等； 4.搭载代号为LT5型6.2升机械增压V8发动机，最大输出功率766马力，峰值扭矩969N·m，匹配7速手动或8速手自一体变速箱，配备小型扰流板下极速达338km/h。 编辑点评： 这是历史上首次搭载自动变速箱的科尔维特，也是雪佛兰旗下动力输出最强的ZR1，可惜这样一台野兽我们无法在国内看到了。 ：王雪峰 (：王雪峰_NA7511)
互联网经济发展到现在，出了不少的“赚大钱”的项目，比如微商就是一个典型的例子，到处都是微商刷屏，而且在朋友圈不断的晒出买豪车、买名表、出国旅游等等，一开始真的让人好羡慕，然而了解到真实情况之后，又分分钟想把她们屏蔽！ 这不，今天早上又看到一个微信朋友圈的微商妹子提了保时捷，人家才做了一个月就提了保时捷呢？这暴利比银行都牛，这名女子就是微商，天天在朋友圈刷她的产品，旁边还站了一位4S店销售人员，这配合演技也是杠杠的，必须事后有红包吧？ 微商送第316辆保时捷的视频再度刷爆了朋友圈。画面中两位女子都是微商，看样子应该是上下级的关系的。后方的横幅上，则写着赠送的第316辆车。只不过这演技让看过的人都觉得尴尬。到底是送的第316台保时捷，还是这台保时捷的第316次转手？ 有位4S店工作的朋友，说店里经常来一些做微商的女生，拉着横幅高喊口号，然后拍完照就走了，连配置清单都不要一份！ 于是这家豪车4S店倒是想到了一个为员工创收的好项目，那就是欢迎微商前来合影拍照，只不过每次收费200元，还能排出专业的销售人员配合你的演出！ ：。
  洛杉矶车展今日正式开幕。保时捷发布了Panamera Sport Turismo系列的顶级版本车型——Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo。新车搭载一套由4.0T汽油发动机+电动机组成的插电混动系统，最大综合输出功率680马力。 新车信息： 外观方面，Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo车型基本维持了现款Panamera Turbo Sport Turismo 4.0T的造型。为了突出新能源车的身份，刹车卡钳采用了独有的绿色，并在前门处标有“e-hybrid”字样标识。 内饰方面，新车延续了全新Panamera的整体布局，原有的物理按键均换为了触控式。中控屏和仪表盘除显示相关信息外，还新增了电池电量显示等。 动力方面，新车搭载一套由4.0T汽油发动机+电动机组成的插电混动系统，最大综合输出功率680马力。匹配8速PDK双离合器变速箱。官方公布信息显示0-100km/h加速时间为3.4秒，极速可达310km/h。 此外，新车电池组容量为14.1kWh。其NEDC工况能源分别为3.0L/100km汽油和17.6kWh/100km电能，纯电续航里程为49km。 ：张扬 (：张扬_NA5963)
  在刚刚开幕的洛杉矶车展上，宝马发布了M3 CS车型。新车在M3车型基础上进行了再次升级，发动机功率提升29马力，扭矩提升了50牛·米。 新车信息： 外观方面，宝马经典的双肾进气格栅和大尺寸前唇造型均在M3 CS上得以保留。此外新车采用了前后不同的轮圈规格，前轮尺寸为19英寸，后轮尺寸为20英寸。 内饰方面保留了现款M3的基本布局，配备有三幅多功能运动方向盘、电子挡把、机械手刹等。中控台、方向盘等处的包裹材质相较于现款车型有所升级。 动力方面，新车搭载了与M4 CS相同的3.0T直列6缸双涡轮增压发动机。最大功率460马力，比现款M3普通版提升了29马力；峰值扭矩600牛·米，比现款M3普通版提升了50牛·米。 ：张扬 (：张扬_NA5963)
  在2017洛杉矶车展上，日产发布了西玛、逍客、奇骏、天籁的星战特别版车型，这些车型基于现款在售的车型打造，为电影《星球大战8：最后的绝地武士》造势。 此次一共推出了6款特别版车型，分为两种不同的外观套件风格，这两种外观套件分别基于第一秩序队长Phasma和黑武士Darth Vader的头盔造型打造，分别采用黑/镀铬和全黑涂装，前脸造型各有不同。 细节方面，新车它融入了日产最新的设计理念，采用了V-MOTION中央格栅、扁平的座舱、悬浮式车顶等设计元素。 日产与卢卡斯影业已经进行过多次合作，在2016洛杉矶车展上日产曾推出奇骏Rogue One Star Wars Limited Edition，为电影《星球大战外传：侠盗一号》造势。而此次西玛星战特别版的推出，则是对将于12月15日在美国率先上映的《星球大战8：最后的绝地武士》的预告。 动力方面，6款新车均与在售车型完全保持一致，并没有做出调整。 编辑点评：如此炫酷的官方“改装”车，恐怕也只有在北美市场才能销售了。 ：王雪峰 (：王雪峰_NA7511)
 近日，汽车从丰田中国官方获悉，丰田汽车公司将从2018年1月1日起在全球范围内做出新的人事调整，其中涉及到中国本部的人事调整如下：现丰田汽车公司专务、中国本部本部长、丰田汽车（中国）投资有限公司（以下简称：丰田（中国））董事长大西弘致离任；现丰田汽车公司常务、中国本部副本部长、丰田（中国）总经理小林一弘，将升任丰田汽车公司专务，并担任丰田（中国）董事长兼总经理，中国本部本部长，中国事务所总代表。 据资料，小林一弘自1980年毕业后进入丰田汽车销售株式会社工作，先后担任丰田汽车公司海外事业企划室室长、丰田汽车公司全球营业企划部部长、丰田汽车公司常务董事等职位。2013年，小林一弘担任丰田汽车公司常务、中国本部副本部长、广汽丰田汽车有限公司总经理。今年4月1日，小林一弘正式加入丰田中国，升任丰田中国总经理、中国本部副本部长。 丰田中国表示，丰田将继续秉承“中国最重要”以及“年轮经营”的理念，为赢得中国顾客的微笑，超越中国顾客的期待，与合作伙伴一起致力于为更多的中国顾客提供更好的产品和服务，为中国社会和汽车产业的发展贡献一份力量。 (：张新颖_NAB7458)
 在刚刚开幕的2017洛杉矶车展上，来自中国的电动车制造商CHTC集团（中国恒天集团有限公司）发布了Redspace品牌首款概念车，该车主打城市出行需求，由前宝马设计总监克里斯·班戈设计。 新车信息： ·外观方面，克里斯·班戈采用了天马行空的设计手法来打造这台新车，该车大量采用直线条勾勒出犀利的外观，三色车身又充满了科幻感。 ·该车尺寸娇小，整车长度仅有2970mm，非常适合城市中拥挤的空间使用。不过该车将提供四个座椅，在停车时可以通过折叠、旋转变成五个座椅，方向盘也能够收起来以扩大空间。 ·官方并没有透露出更多的动力信息，但是该车采用纯电动驱动方案，配备常规充电口及车顶太阳能板。此外，该车还采用了铝制框架结构以降低重量。 编辑点评： 虽然看上去有些怪异，但是谁能说未来大街小巷跑的不会是这种车？只是这个造型，穿西装开这个车实在是太违和了，在马戏团上班儿可能更合适一些吧。 ：李寅博 (：李寅博_NA7509)
  在本届洛杉矶车展上，斯巴鲁又发布了一台限量版车型——斯巴鲁WRX STi Type RA，限量500台。这款特别版车型基于WRX STi中期改款车型设计而来，采用了更加夸张的空气动力学套件和金色STi轮圈，动力增强5马力，整备质量略微减轻。 在新款WRX STi基础上，WRX STi Type RA取消了前雾灯，取而代之的尺寸加大的黑色散热网。新样式的STi前唇及STi粉色饰条配合金色的19英寸轮圈，整体造型更加别致。 新款车型由于采用了新的碳纤维车顶（取代了钢制车顶）以及轻量级19英寸车轮，并且还拆除备用轮胎，整备重量有所减轻。 动力方面，新车继续搭载EJ257型2.5升水平对置涡轮增压发动机，最大功率提升至314马力，匹配6速手动变速箱。 据了解，2018年这款车型将会和其他斯巴鲁车型前往纽博格林赛道同测圈速。 ：杜俊博 (：杜俊博_NA2813)
国外土豪挑战跑车极限，把千万级兰博基尼开下水。这辆车一路上也引来了很多路人的关注，到底是什么汽车这么强势任性？汽车上岸后，一些人认出了它的型号——兰博基尼古董款经典超级跑车。这辆汽车可是千万级别的跑车，不得不说，这位车主是真的任性土豪啊。 这位车主除了让兰博基尼下水，硬是要把自家的大牛跑车给变成水牛跑车，还把车厢里面几乎全部的零配件——座椅甚至是内饰中控都通通换上防水性能极佳的设备，不惜破坏原来高配的大牛跑车内饰。 本来兰博基尼这款已经是很高级的配置了，任性土豪依旧不计成本，砸下重金，换掉了原来的配置，给这辆兰博基尼换上全新动力十足的推进器，为的就是能让自己的大牛超跑在水里能像陆地上飙车一样爽快。 不过车主还是不够专业，没有考虑水中的阻力要比空气的阻力大的多，所以即使加足马力，也达不到陆地的最大的五分之一。 小编是很佩服这总改装的，能买的起兰博基尼的跑车，还有精力改装车。还不如买个轮船或者游艇，让物体发挥本身的价值，陆地上跑的就不要强迫它下水了。 ：。
  在正在进行的2017洛杉矶车展上，雪佛兰针对北美市场发布了索罗德(SILVERADO)百年纪念版和库罗德（COLORADO）百年纪念版（Centennial Edition），两款车型均采用独特涂装、百年标识和内饰配色。 作为雪佛兰的百年纪念版，雪佛兰索罗德和库罗德均采用相同的独特蓝色车漆，新车看起来更加素净，相比之前，新车的镀铬装饰也有所减少。 同时还在前翼子板后方镶嵌有专属的百年LOGO，同时像车头和车位的雪佛兰LOGO均采用了复古设计，黑底色之外内嵌英文字母，向老款雪佛兰皮卡致敬。 动力方面，雪佛兰库罗德百年纪念版共提供200马力的2.5L和308马力的3.6L两款汽油发动机以及一款188马力的2.8L柴油发动机，而雪佛兰索罗德百年纪念版将提供285马力的V6发动机和355马力、420马力的V8发动机。 ：杜俊博 (：杜俊博_NA2813)
  据汽车新闻网站Electrek报道，在特斯拉半挂卡车Semi发布两周之后，Semi的火热程度依旧，订单数量还在持续增长，而国际物流巨头DHL也将Semi列入了采购对象并预定了10辆，现在特斯拉Semi的总预定数或已经超过了200辆。 DHL北美运输总裁吉姆·蒙克梅尔（Jim Monkmeyer）证实称，上周DHL已经下订单采购了10辆特斯拉Semi。《华尔街日报》报道称，DHL将在往返路线上使用特斯拉电动Semi，并测试Semi 的长距离运输能力。 DHL周二发表声明称：“作为零售商与制造商之间的物流供应商，DHL计划在往返穿梭路线中使用特斯拉的重型半挂卡车，并在美国大型城市间提供当日送货服务。”此外，DHL还计划使用特斯拉Semi进行长距离运输测试，并评估Semi对司机安全以及使用舒适性方面的影响。 蒙克梅尔补充道，在过去几个月里，DHL还一直与特斯拉进行合作，他们甚至还在加州进行了卡车的试驾活动。此前，为了争取潜在客户，特斯拉曾通过展示样车以及举行试驾活动来对产品造势，以赢得消费者的信赖。 起初，每辆特斯拉Semi的预定金为5000美元，但是上周特斯拉将预定金上调，量产基础版Semi的预定金为2万美元，而对于“Founders Series”（发起人系列）的卡车则全额收取20万美元的费用。预定金金额的变化或暗示特斯拉Semi的需求要高于预期，而特斯拉希望对那些真正有购买意向的客户优先服务，因为这部分客户更愿意为Semi支付订金以确保能够尽早提货。 考虑到DHL最新10辆Semi卡车的采购量，Semi的总预定量或已经超过了200，虽然部分客户并未公布他们的真实预订数量，但Semi的预定量很有可能将继续快速增长。除DHL外，此前已经知晓的预订客户还有沃尔玛、Loblaws、Ryder、J.B Hunt等公司。 如果以每辆特斯拉半挂卡车15万美元计算，那么这些卡车的总价值将超过3000万美元。另外，外界预计，这款电动卡车到2019年才会投入生产，毕竟现在特斯拉Model 3的生产还处于瓶颈之中。 蒙克梅尔表示：“对于像特斯拉Semi那样的全新、复杂的新事物，我们不知道准确交付将是何时。我们非常理解特斯拉目前正面临的困境与挑战，但是，它代表了未来，而我们希望从一开始便与之同行。” 看起来还有更多的物流运输商也有着类似的想法，相信还有更多物流运输商将会预定特斯拉Semi。据了解，Semi在空载没有后挂车的状态下，0-96km/h加速时间为5秒；在负荷36吨的情况下，0-96km/h加速时间为20秒。在全新的快充模式下，充电30分钟可拥有约644公里续航能力。此外，新车无需换挡或踩离合器即可实现加速或减速，其制动能量回收系统使该车的制动器可拥有很长的使用寿命。 ：海岱青州 (：张宇喆_NA7426)
“今年底，我国汽车进口量有望突破100万辆，距离井喷时期的120万辆又进了一步。”11月26日，在“第十四届中国进口汽车高层论坛”上，海关总署监管司贸易管制处处长周亚春说。 根据海关签发汽车进口证明书统计情况，今年1-10月，我国共进口汽车98.8426万辆，同比增长18.6%。其中，2.0升排量及以下的进口汽车数量为532587辆，同比增长24.16%，占前10个月进口汽车总量的53.9%；2.0升-3.0升排量的进口汽车数量为355071辆，同比增长5.46%，占前10个月进口汽车总量的36%；3.0升排量及以上的进口汽车数量为94677辆，同比增长30.29%。 “2017年我国车市呈现消费升级、结构调整两大特点，这也刺激了进口车市场的发展。”中国机械工业集团有限公司副总经理丁宏祥在此次论坛中表示。 根据国机汽车发布的《中国进口汽车市场发展研究报告（2017-2018）》（以下简称《报告》），今年我国进口汽车市场呈现出进口量快速反弹，库存持续回补，终端销售弱势复苏态势。“由于回补库存需求，前9个月中国累计进口汽车88.4万辆，同比增长18.2%，相比2016年全年3.4%的负增长，回升了21.6个百分点，扭转了2015-2016年的下滑态势，但复苏态势较弱。”丁宏祥说。 《报告》显示，2017年我国进口车行业库存处于相对稳定的水平，市场供需处于平衡状态。其中，9月行业库存3.5个月，回归到2012-2013年水平；9月进口经销商库存深度为1.23个月，环比下降，低于1.5个月的合理水平。 从产品类型上看，2017年我国进口车市场最突出的特点是，进口新能源汽车增速较快。数据显示，前9个月，我国新能源汽车进口达1.7万辆，同比增长超过80.3%，占整个进口量的1.9%。其中，特斯拉的进口量为1.37万辆，同比增长144.3%，是带动纯电动进口车型大幅增加的主要推动者。 “从今年前10个月我国进口车数量看，特斯拉目前排名在英菲尼迪之后，位列第九位，这也是新能源汽车首次冲入进口车销量前十。”周亚春说。 除此之外，今年我国进口车市场呈现的另一个特点是，平行进口车市场快速增长。《报告》显示，今年前9个月，我国平行进口车销量为124837辆，同比增长46.2%，占进口车整体市场份额的14.1%。其中SUV为绝对主力车型，皮卡、轿车和MPV占比均在5%以下；大排量车型居多，2.0L-4.0L排量区间的车型占比近九成。 “随着进口车关税将逐步降低等利好政策的出台，进口车市场特别是平行进口汽车市场将迎来增长期。”丁宏祥预计，2018年我国进口车市场回补库存周期将结束，海关进口量和销量均将呈现个位数增长态势，平行进口汽车市场规模将进一步扩大，占比将继续提升，将有希望在进口车整体市场份额中达到15%。 (：张扬_NA5963)
  据汽车新闻网站Autonews报道，梅赛德斯奔驰在瑞士试点的无人机送货服务已经进行了100次测试，飞行安全、交付可靠，梅赛德斯奔驰拟于明年开展更多的无人机送货服务。 据梅赛德斯奔驰介绍，在苏黎世，无人机已经完成了100次货物运输，安全而且完美地将货物放到了指定的Vito厢式货车上。鉴于无人机飞行以及货物交付的优质安全记录，梅赛德斯奔驰计划明年开展更多这样的货物运输。 据了解，约有50名个人用户在瑞士网购平台Siroop上下单订购，并从Black & Blaze Coffee Roasting零售商处对指定货物选择了“当日空运服务”。之后，多个无人机则携带货物分别飞往苏黎世的4个定点位置，它们的最远飞行距离可以达到11英里（约17.7公里）。无人机的最终目的地则是经过特殊改装的梅赛德斯Vito厢式货车车顶。而货物运输的最后一段旅程将由公路完成，包裹将在无人机返回之前送达。 戴姆勒集团最后一英里物流运输以及无人机项目协调人科琳娜·艾洛斯奇（Corinna Elosge）表示：“我们所有的期望都达到了，我们的主要测试目标是技术可行性以及执行问题。我们真的非常满意，因为我们有着完美的安全成绩。”据了解，梅赛德斯奔驰所使用的无人机是由美国公司Matternet所研发的。在为期三周的测试中，无人机总共完成了11天的包裹交付任务。 为了进一步促进电商行业的繁荣，去年戴姆勒集团曾表示将投资5亿欧元以加快网购货物的物流运输服务，而戴姆勒的其中一个选择方案则是无人机运输。去年12月，亚马逊进行了首次无人机快递业务；而7-11便利店去年也使用了无人机，将一份鸡肉三明治以及面包圈的包裹快递给了内华达州里诺市（Reno）的一位居民。 对梅赛德斯而言，无人机是其厢货样车当中的一部分。厢货配置了一套车载系统，比如数码分拣装备，各系统的协同操作可以削减包裹一半以上的运输成本。虽然无人机并不是直接将包裹投递到客户门前，但是使用无人机却避免了城市内部的交通拥堵，并减少了零售商至物流中心的一段路程。 随着越来越多的物流公司希望削减运输成本，并提供当日送达服务，无人机潜在的使用可能性已经得到了越来越多的关注，即便现在还有规定无人机只能在特定地区飞行。艾洛斯奇表示，由于梅赛德斯奔驰计划将于明年开展更多飞行测试，很大程度上还要取决于监管条例，此外，梅赛德斯还探讨将无人机随机停在私人厢货顶部的可能性。 艾洛斯奇表示：“对我们来说，监管条例才是决定因素。我们正在与监管当局密切合作，并已经准备好与他们分享我们的成功实践案例，因为我们认为政府也希望了解这方面的更多内容，而政府需要依赖行业获取更多专业观点。” ：海岱青州 (：张宇喆_NA7426)
超跑密探今日探案：Hennessey Venom F5 布加迪并不是世界上速度最快的量产车，因为有Hennessey Venom GT！ Hennessey Venom GT Venom GT是美国高性能汽车制造商Hennessey在2010年发布第一款跑车，“初生牛犊不怕虎”，新车发布不久便在2014年以极速435.31km/h的惊人成绩成功打破了布加迪威航所创造的世界最快量产车记录。 Hennessey Venom F5 人们对于速度的追求永无止境，2017年SEMA改装展上，Hennessey 发布了旗下最新超跑——Venom F5。和上一代跑车相比，无论是在外观设计上还是性能调校上，新车的表现都要更加出色！ Venom F5采用了全新的独立平台打造，车身使用了大量碳纤维材质。整个前脸几乎全部由进气口构成，再加上狭长犀利的大灯装饰，整体效果十分激进。优良的空气动力学设计，使得该车的风阻系数仅为0.33Cd，比布加迪Chiron的0.38Cd还要优秀。 21英寸米其林轮胎，搭配大尺寸刹车卡钳和打孔式刹车盘，俨然一副性能车的样子！ 尾部设计充满战斗气息，无论是高高耸立的大尺寸还是中置三出的排气布局，再或者是大面积的黑色散热网，所有细节设计无不彰显出新车强悍的动力性能。此外还有一点不得不提的就是Hennessey的底盘，由于比较看好路特斯的轻量化的设计，所以一直沿用至今。 关于新车的内饰在近期也终于被曝光了出来，平底式方向盘、运动化座椅，再加上碳纤维饰版的装饰，整个内饰有充满了浓郁的赛道气息。而大尺寸液晶仪表盘和中控显示屏的运用则营造了较强的科技感。 动力方面，新车将搭载一台7.4L V8双涡轮增压发动机，其最大输出功率可达1622马力，峰值扭矩为1762牛米；在性能表现上，仅需10秒即可完成0-300km/h加速，20秒可完成0-400km/h加速，最高时速更是达到了484km/h的惊人水平。如此强悍的性能足以秒杀一大票知名超跑！ 据悉，新车在全球范围内仅限量生产24台，起售价为160万美元（折合人民币1055万），如果再加上396万选装产品的话，新车的整体售价将会达到1451万人民币，和布加迪水平相当。如果是你，你会选则布加迪还是Hennessey呢？ ：。
科尔维特作为美国国宝级的超级跑车，代表着美国的历史、文化、精神，完美展现美国跑车狂野大气、不拘小节的风格。现如今，随着越来越多的超跑加入敞篷版车型，作为科尔维特系列的最强车型-- ZR1自然也不能落后。 雪佛兰科尔维特 ZR1的软顶敞篷版于2017洛杉矶车展正式发布了，基于科尔维特ZR1硬顶版本打造。新车在美国市场的售价为123995美元起。（折人民币约81万元，真心感叹外国买车好便宜） 我们看到这款科尔维特 ZR1敞篷版相对于之前发布的硬顶版，除了敞篷之外，基本没有差别区别。同样是棱角分明的线条，极具攻击性的空气动力学包围，标志性的中置四出排气口，大型的后扰流板以及五星放射状的轮圈等等，都展现出十足的肌肉感和浓郁的美国气息。 当然，说到最具标志性的那肯定要属那个经常被人吐槽的“五菱标”了。这是个意外，虽然远看有点相似，但它们却完全不同。黑白格子旗代表了科尔维特公路汽车大赛的赛车运动基因，红色旗子上有着雪佛兰的标识，表明了两者之间密不可分的关系。 内部依然采用与现款克尔维特C7同样的布局风格，液晶仪表盘，碳纤维方向盘，还有跑车必备的运动座椅，豪华感和运动感都相当不错，至少这个价格钱花的值。 ZR1敞篷版采用了硬顶版上的那台LT5型6.2 V8机械增压发动机，最大输出功率766马力，峰值扭矩为969牛·米。匹配一台7速手动变速箱或者是8速手自一体变速箱。官方公布的百公里加速时间在3秒内。 ：。
  据汽车新闻网报道，法国跑车品牌布加迪销售和市场总监史蒂芬·布隆斯（Stefan Brungs）即将离职，并加盟奢侈品床具制造商Bico，担任Bico的首席执行官。 今年57岁的布隆斯主导了布加迪Bugatti Chiron限量版神级超跑的市场营销工业。这款车型目前只生产了大约500辆。 布加迪总裁沃尔夫冈·杜翰墨（Wolfgang Duerheimer）表示，布隆斯对该品牌“贡献重大”，特别是在Bugatti Chiron发布前进行了“非常成功”的市场推广工作。 杜翰墨在一份声明中表示：“截至目前该款超跑的销量已突破300辆，是布隆斯取得的巨大成功”。 布隆斯是布加迪母公司大众集团的老将，自2010年10月以来一直在布加迪的销售和营销部门履职。他将于12月1日离开。 现任奥迪Sport高性能部门总经理史蒂芬·温科尔曼（Stephan Winkelmann）将于明年1月接替杜翰墨担任布加迪的总裁。该公司表示，将由温科尔曼来决定布隆斯的继任者。 出生于德国的布隆斯曾在法兰克福和美国加州学习，并于1988年在波士顿咨询担任管理顾问，由此开始了自己的职业生涯。1994年，布隆斯加入大众集团，担任营销战略及概念总监，1997年晋升为大众在欧洲西北部的销售主管。 从1999年到2004年，布隆斯担任大众集团旗下宾利品牌欧洲区总经理。在加入布加迪之前，他已经是大众集团的多品牌销售主管。 在大众集团复兴布加迪之后，这家总部位于法国阿尔萨斯小镇莫尔塞姆（Molsheim）的法国品牌从2005年到2015年手工制造了450辆威龙超级跑车。作为威龙的继任车型，Chiron在2016年秋天开始投入生产。 ：普尔 (：张宇喆_NA7426)
汽车工业发展到今天不仅仅是技术的发展，这其中还有很多其他的，就比如说是很多奇葩的发明，下面大师兄就给大家盘点一些汽车上的奇葩发明。 停车取卡器 进停车场时，上高速时很多车主都够不到取卡的地方，有些车主甚至下车去拿，但是有了这款神器就不同了，直接加长10cm，还不用解安全带，是不是还不错？ 仿真天窗贴膜 这个就是一个乡村非主流的代表了，因为很多车主为省钱买低配车，但是出门就去汽配城装一个这样的仿真天窗贴膜，20块钱搞定，但是效果就很简单，直接进入非主流领域了。 自动充气轮胎 固特异出了一款自动充气轮胎，在气压不足时自动开启，使空气进入一个泵气管。车轮转动时，轮胎底部受挤压部位把空气从泵气管中排出。当气压达到最佳状态时，压力控制器关闭。 防疲劳驾驶手环 如果心率下降，手环就会发出警告——强烈的振动和黄色闪光；如果你的心率还在持续下降，它会认为你快要睡着了，它就会温和的用电击把你叫醒。 安全带插扣 这个小东西，我想不少车主应该都用过吧，没有用过的也肯定见过，但是大师兄劝大家还是老老实实的系上安全带的好，安全第一啊。 ：。
  据汽车新闻网站Autonews报道，由于前员工指责Uber故意隐瞒可能的非法行为并提供了新证据，负责Uber窃取Waymo商业机密案的美国联邦律师决定推迟原定于下周二的审判，以便各方搜集证据。 据报道，Waymo指控Uber窃取其价值数十亿美元的自动驾驶汽车设计机密信息。而Waymo对Uber的起诉，也阻碍了后者发展自动驾驶技术的脚步，并且双方都将面临漫长的法律诉讼过程。按照计划，沸沸扬扬的Uber、Waymo案件将于下周二在旧金山审判。 但是，法院文件显示，上周三美国地方法官威廉·阿尔普斯（William Alsup）从加州北区地方法院代理律师处收到了一封律师信，据称其中含有关于案件更多未被披露的信息。加州北区地方法院目前正在调查Uber的反竞争行为。 据报道，目前这封信还处于密封状态，主要是关于Uber前安全分析师里克·雅各布（Ric Jacobs）所提供的信息，以及Uber对于可能盗窃知识产权的行径而采取的消除通讯记录和文件等细节信息。 根据雅各布LinkedIn个人网页信息，他曾于2016年3月至2017年4月供职于Uber。法院文件暗示，雅各布的律师给Uber法律顾问安吉拉·帕迪拉（Angela Padilla）的一封信件中详细描述了Uber是如何从竞争对手出窃取商业秘密的。而在庭审前的最后一次听证会上，雅各布则否认了上述部分指控，称这些指控被过分夸大了。 但是，在周二的听证会上，雅各布证实称他的信件中包含对Uber市场分析团体的指控，“他们存在的明确目的就是获取商业机密、基础代码以及竞争情报”。雅各布称，他是通过与其Uber领导以及同事谈论中才了解到相关情况的。 雅各布称，所有加入Uber市场分析团体的员工都要经过培训，目的是“组织、阻碍或影响任何针对Uber的诉讼”。雅各布表示，其中一项培训内容就是沟通策略，确保Uber不会在任何“预期的诉讼”中出现可能会给公司带来麻烦的书面记录或证据。 据了解，虽然宣判被推迟，但是听证会依旧将于周二举行。Uber是世界上最大的打车软件公司，虽然扩张速度很快，但一直以来都备受丑闻困扰。就在上周，Uber披露称在一年多前有5700万用户和60万司机的数据被盗，并且还向黑客支付了10万美元的赎金。全球各国政府已经开始对这起事件展开了调查，而且有些政府还起诉Uber违背公布公众信息义务的相关法律。 ：海岱青州 (：张宇喆_NA7426)
  据以色列媒体Globes网站报道，通用汽车公司总裁丹·阿曼（Dan Ammann）本月对以色列进行了秘密访问。阿曼是近年来通用汽车集团访问以色列的最高级别通用汽车高管。阿曼过去3年一直担任通用汽车的总裁，负责集团的全球业务活动。 丹·阿曼此次访问的重点是位于以色列荷兹利亚（Herzliya）的通用汽车先进技术研发中心。在这次访问之前，通用汽车公司加快了发展自动驾驶汽车和电动汽车的步伐，而其中其中很大一部分是在以色列进行的。 通用汽车将在本周的一次分析师会议上展示其未来几年在智能和自动驾驶汽车上的战略计划。该公司还打算在未来几个月开始在美国公共高速公路上开始对无人驾驶电动汽车队进行高级测试。通用汽车被认为是世界上电动汽车领域最先进的汽车制造商之一。 在丹·阿曼的访问中，还有一大群高管随行。通用汽车位于以色列的开发中心有近200名员工，该中心仍在招募人员，并将中心开发方向扩展到新领域：机器人技术、机器视觉和其他领域。 汽车行业的消息人士还认为，该中心很可能在未来几年协调通用汽车在人工智能领域的全球研发活动。通用汽车在《财富》500强中排名第八，年收入超过1400亿美元。 分析人士指出，通用汽车公司近年来进行了一系列收购，通用汽车总裁丹·阿曼因此曾对外宣称，通用汽车公司已经拥有大规模部署机器人汽车的基本组成部分。 通用汽车近期收购了激光雷达技术公司Strobe，这帮助公司补足了最后一块短板。丹·阿曼表示：“我们对我们拥有的东西感觉很满意”。自2016年10亿美元收购旧金山自驾车企Cruise GM以来，通用汽车加速努力，建立了自动驾驶软件并大规模生产自动驾驶电动汽车。通用汽车有望在两到三年内开始测试机器人出租车服务。 丹·阿曼表示，通用汽车的重点是建立大型的自动驾驶车队。通用汽车不会剥离其自动驾驶汽车部门或共享租赁品牌Maven。 当前装备了自动驾驶技术的雪佛兰Bolt电动汽车正在旧金山、底特律以及凤凰城等地进行测试，并将于2018年开始在纽约市测试。通用汽车还将在11月30日面向投资者的网络直播中概述“我们自动驾驶技术的未来愿景”。作为美国最大汽车制造商，通用汽车将不断发出信号，表明自己打算把自动驾驶汽车技术推向商业领域。 ：普尔 (：张宇喆_NA7426)
 近日，英特尔宣布正在与华纳兄弟就电影、游戏、电视等内容整合到英特尔开发的自动驾驶汽车计算平台上展开合作，为自动驾驶汽车的乘客开发诸如虚拟现实这样的“沉浸式体验”。 英特尔表示，可以围绕华纳的资源，打造一套增强现实应用程序，将移动的汽车平台和虚构的世界结合起来，这种“沉浸式体验”可能包括虚拟现实和增强现实功能，以供乘客使用。 英特尔预测，一旦司机成为乘客，他们花在观看视频和捣鼓智能手机或其他联网设备上的时间将会增加。未来企业全面进行部署时，自动驾驶汽车将能大大吸引消费者的注意力。 英特尔CEO科兹安尼克称，“对于汽车的设计方式，乘客之间的互动，以及乘客在非驾驶期间内将如何消磨时间，我们只是触及了皮毛而已。”他指出，自主驾驶提供了一个全新的创新平台，这包括在车辆内部为乘客提供娱乐和安全系统。 英特尔已经入局自动驾驶汽车技术，并于今年年初以150亿美元收购了Mobileye。英特尔和Mobileye正在组建一个由100辆自动驾驶汽车组成的自动驾驶车队，用于在美国、以色列和欧洲进行测试。 在未来，如果这些自动驾驶汽车上搭载了与车载娱乐系统，那么乘客就能在车上观看广告和其他发现体验。 (：鲍彬斌_NA5364)
近年来，随着国内汽车行业的蓬勃发展，汽车美容业也成为备受瞩目的朝阳行业。然而，由于缺乏相应的行业标准、准入门槛，“一块抹布一桶水，三个伙计一个店”一度成为许多汽车美容养护店的真实写照，脏、乱、差也成为车主形容汽车美容养护店时的常用词。 日前，记者走访调查了山城重庆多家汽车美容店，试图揭开行业的真实面纱。 汽车美容店遍地开花 “呲呲呲……”刺耳的高压水枪不停冲洗着满是白泡的汽车，几分钟后，一名中年男子一手拿着抹布，一手提着水桶，开始了汽车的清洁工作，门店前则不时驶来汽车等候清洗。近段时间以来，记者在重庆多家汽车美容店前都看到了上述类似的情景。 “楼下的洗车店太多了，停在车库里的车，经常被塞上办卡的小广告。”重庆一大型小区的住户杨先生告诉记者，他们小区有数千住户，汽车数量不少，因此小区外的洗车店每隔一段距离就有一家，“自这些洗车店开门以来，路面就再也没有干过。” 记者走访发现，在重庆，随着私家车数量的增加，汽车美容行业已成为重庆一项重要服务行业，特别在是重庆城区，汽车美容店更是遍地开花，大大小小的店铺已遍布大街小巷。 “汽车美容的概念1994年在国内出现，如今已成为普及广、专业化强的服务行业。”重庆一家汽车美容店的负责人称，现在，汽车美容店业务量最大的是洗车服务，而利润最大的则是各类保养、零配件的更换。他认为，现有的汽车美容店还不足以让整个行业达到饱和状态，未来还将出现更多的店面。 事实上，洗车业务属于汽车美容和维修行业，有的洗车店就开设在汽车维修店内。居民小区、道路两边的洗车店更是不少，车辆随意停放，损坏道路交通设施的情况时常发生。 有业内人士表示，汽车美容行业是朝阳行业，店铺遍地开花是行业发展需要，但开花后还需要保证花开不败。 无统一标准 据调查，目前重庆洗一次车的平均价格在10元~30元间，自动洗车的价格更高；车内除尘、臭氧消毒等清洁项目的价格动辄数百上千元。 然而，汽车美容装饰行业的准入门槛较低，只要3至5人，一把高压水枪，几瓶汽车蜡和几卷防爆膜，再加上几件简单的工具，一个小规模的美容装饰店就能开张了，更有甚者，单靠一根水管、几块抹布就在路边开起了“便利”美容店。 据了解，汽车美容装饰行业的考核标准至今仍未出台。有车主向记者透露，虽然一些汽车品牌的4S店都有自己的装饰部门，相关工作人员也经过生产厂家的正规培训，但基本上也只做抛光、清理内饰、安装倒车雷达等装饰项目，对于贴防爆膜、封釉等业务，基本上还是外包或找专业技师来处理。 此外，由于缺乏统一的服务、收费标准，收费多少全凭车主与店铺工作人员口头协商，不少汽车美容店已经多次与车主产生纠纷。 “由于汽车在美容装饰后，短时间内很难辨别质量和效果，市场上不少无正规培训、无专业品牌产品、无专业机械设备、无服务质量保证的‘四无’美容装饰店遍地都是。”重庆一4S店的负责人陈放说，很多店铺都吃准车主不懂行情，漫天要价，尽管最终价格有所优惠，但多数情况都是车主吃亏。 “浑水”如何变“清水” 随着中国汽车产业进入稳定增长期，作为汽车产业的重要组成部分，近年来汽车美容行业的发展开设受到广泛关注。据统计，截至2017年6月底,全国机动车保有量达3.04亿辆,其中汽车2.05亿辆;机动车驾驶人达3.71亿人,其中汽车驾驶人3.28亿人。 “汽车美容市场这块蛋糕将越来越大。” 重庆多家汽车美容店的负责人均认为，人们对汽车美容保养观念已发生变化，“以养代修”的观念正在逐步深入人心。车主开始重视对汽车的保养，愿意花费更多的时间和费用去维护汽车。 “未来，汽车美容养护业将迅速崛起，但当下‘各自为政’的发展局面一定程度上限制了行业的发展。”中国连锁经营协会的专家称，连锁经营是规范中国汽车后市场服务的较佳方式，汽车后市场服务业要做到品牌化、专业化、标准化、规范化，采用连锁经营的方式可谓理想举措。 多位行业专家坦言，汽车美容行业或将成为未来最具有潜力的“黄金行业”之一，也是整个汽车行业的“第二桶金”，但目前该行业已被搅成了一滩浑水，相关政府部门还需加强管理，例如设立行业管理部门，对所辖城市洗车店网点进行科学、合理布局，杜绝行业恶性竞争；推行市场准入管理，同时由物价部门出面制定固定的收费标准；规范行业经营行为，防止偷税漏税等。 (：张扬_NA5963)
 两周前的广州车展上，电咖发布了其首款电动汽车EV10，官方指导价为13.38万-14.18万，扣除补贴后的零售价为5.98万元-6.78万元，性价比很高。抛开车辆本身，引起业界关注的是这家新势力造车企业的几位核心成员，当年上汽大众团队的三位老兵--张海亮、向东平、牛胜福携手用了957天造了一辆可以上市的车。 近日，电咖汽车正式宣布整车生产基地落户绍兴滨海新城，项目预计总投入55亿元，占地1000亩，设计产能18万辆/年，主要用于新能源（纯电动）汽车整车生产。 其中一期投入35亿元，产能为6-9万辆/年，2019年下半年正式落成投产。未来北京、上海等地将会布局研发和运营部门，值得注意的是随着整车基地的签约，企业名称北京电咖也正式更名为浙江电咖，企业注册地由北京迁至绍兴滨海新城。 电咖原隶属乐视造车生态的一环，但在张海亮执掌之后，已实现管理层控股。对于新势造车企业而言，电咖不是第一家自建工厂的，但得益于此前产品的成熟基础，电咖却成为新势造车企业中第一个将产品发布上市的，速度优势明显。 这一点通过其核心成员的背景便不难解释，董事长兼CEO张海亮，1994年起供职于上海大众，2014年起成为上汽集团最年轻的副总裁。首席技术官牛胜福1996年起供职于上海大众产品工程部，领导团队主导开发了朗逸、新桑塔纳、新帕萨特等热销车型。首席营销官向东平历任上海大众斯柯达品牌销售部部长、上海大众大众品牌事业部部长兼销售部部长、上汽国际副总经理兼营销中心总经理、沃尔沃中国执行副总裁等职务。核心团队多年传统车企的从业经历和广泛的资源整合能力，帮助了这家企业实现了产品的快速生产和落地，更进一步的自建工厂也就水到渠成。 总部和生产基地为何落户绍兴 对于为何将总部和生产基地选址绍兴，张海亮向汽车表示主要有3点原因，其一，绍兴政府对新能源汽车产业愈发重视，相关部门办事效率非常高，综合各方因素，在深入谈判后，电咖汽车最终选址绍兴滨海新城，电咖也成为了绍兴第一家整车制造企业。 其二，是区位优势，绍兴拥有便捷的交通条件，毗邻杭州湾，往来机场和高速公路等交通枢纽更为便利，而浙江省的整车及新能源零部件配套优势也比较成熟。 其三。浙江拥有众多具备IT技术背景的研发人才，而近年来绍兴的人才引进优势明显，这也为电咖汽车研发中心的部分职能迁往绍兴奠定了人才基础。 自建工厂与代工模式并举2021年前推6款车型 在推出EV10之前，电咖汽车在2015年便与众泰汽车合作，推出了量产车型电咖芝麻E30，也就是后来的“众泰芝麻”纯电动车。去年7月与东南汽车合作，由后者代工推出纯电动车型EV10，定位于A0级小型车。 代工模式已成为不少新势造车企业选择产品落地的第一“捷径”，但所有人都知道自建工厂才是长久之计。张海亮表示：电咖将采用两条腿走路的方式，代工与自建工厂两种模式并举。与东南汽车是长期的战略的合作关系，而自建工厂可以更灵活的适应企业自身发展的规划调整和保障产品的投放节奏，电咖汽车的两种生产体系，将根据不同产品进行分工。 谈及产品未来战略时，电咖首席技术官牛胜福透露，电咖汽车定位于主流市场，未来将推A00级、A0级、A级、B级及C级车，2019年绍兴基地投产的第一辆车是一款A+级SUV，并且是一款可平台化生产的车辆。 牛胜福透露，到2018年电咖的研发团队将达到400人，受效率影响合资企业研发一款车的费用通常超过10亿，而未来电咖一款A级全新车型的研发费用是7-8亿元，B级车为8-10亿元。绍兴基地投入使用后，电咖汽车每年将至少推出1-2款全新产品，全面覆盖超过80%的细分市场，并将具备不低于20万辆的年产销能力和规模。 明年4月申请生产资质 对于生产资质问题，牛胜福表示，电咖汽车申请生产资质的工作正在按照国家技术要求筹备推进中，基于已经上市的电咖EV10，将在明年3月完成国家有关部门对于车辆的测试和验证，预计明年4月可以开始进入评审流程。不出意外5、6月份即可获得生产资质。 电咖不算是新势造车的新兵，但却是跑的比较快的，产品上市，自建工厂签约、渠道也在稳步推进，上市两周以来EV10已经获得了百辆左右的私人订单，规模更大的大客户订单也在沟通中，一切都在按照张海亮此前规划的三步走战略有序推进。 现阶段制约电咖发展的最大障碍可能就是资金，或许受资本层面的保密原因，此次，张海亮并为向我们透露更多的融资信息，仅表示融资将在明年上半年对外公布。实际上中国新势造车并不缺融资，有一个好主意，拿到千万级甚至过亿的融资并不难。目前难的是在众多新势造车企业中，如何吸引到更有实力的资本大鳄甚至是国际资本的入局和背书，或将是未来一段时间张海亮和其团队需要重点筹划的。 (：王铭_NA5955)
宝马：303是宝马的第三款车型，产于1933年和1934年。它有非常重要的两重意义：宝马历史上第一次使用直列6缸发动机，以及首次使用标志性双肾型进气栅格的设计。自303以后，宝马的中网设计便一直采用这样的设计风格，一直到今天。如同保时捷的青蛙眼一样，宝马的双肾 JEEP：从1941年7月23日至今，Jeep品牌一直象征着真正的四轮驱动性能、创新技术和持续改进。六十多年前，Jeep通过Willys-Overland开创了四轮驱动细分市场，而如今JEEP的设计语言也延续“鼻祖”威利斯的多孔式中网设计，只不过从9孔改为了7孔。 雷克萨斯：纺锤体格栅的出现大大提升了雷克萨斯车型的识别度，但这一设计也颇受争议，不少人认为雷克萨斯变丑了，对此，前雷克萨斯全球总经理曾表示：人们不喜欢我们的设计有时是好事。因为出色的设计往往是有争议的设计，你要么完全没感觉，要么疯狂热烈地爱，没有中间值。 阿斯顿-马丁：别看与平民品牌福特“撞脸”，但要论这种设计风格的源头那肯定还是阿斯顿马丁。早在1950年的DB2上，阿斯顿马丁就已经开始采用这种梯形“马丁脸”的中网设计了，谁抄谁一目了然。 沃尔沃：“对角线”的中网设计如今已经成为沃尔沃的标致，不过这个设计其实是在无意间出现的，1927年沃尔沃发布的VO4车型，为了固定车标而用了一条“对角线”，后续车型因不需要固定有好几代都没有这样的设计，谁知消费者纷纷反映此设计很有特点，然后沃尔沃便采用了。 阿尔法-罗密欧：作为意大利国宝级的汽车品牌，阿尔法罗密欧有着很长的历史，在赛车竞技发展初期也是作为龙头老大一般的存在，作为一个“极具运动风格的品牌”，它标志性的“倒三角”进气格栅也十分引人注目，据说，这种设计从阿尔法旗下第一款参赛跑车就开始采用了，并且一直延续至今。经典是非常经典，好不好看就见仁见智了。 奔驰：奔驰作为世界上历史最悠久的汽车品牌，其设计语言也是延续了很多年，尤其是它标志性的“百叶窗”中网设计，这个设计虽然不是奔驰初期的设计语言，但采用至今也有80余年的历史了，十分经典。 特斯拉：作为一台新时代的“新能源汽车”，特斯拉model 因为没有内燃机 不需要给内燃机散热，所以中网存在与否都没有关系，人性的设计师所幸直接把中网取消，这种设计乍一看挺辣眼睛，但是多看两眼你会感觉还挺帅的！ ：。
  聊起几年前的运动轿车市场，君威GS绝对算是很有代表性的一款车，其强悍动力和夸张造型设计，都在不少车友心中留下深刻印象。但车友们更高的动力诉求，导致许多家用车也开始重视强悍性能，这导致了曾经以性能著称的运动车变得黯淡无光。 在生存空间越来越狭小的情况下，别克君威GS终于迎来的换代。新车不仅拥有紧随时代的外观设计，而且激进的车内氛围，也很容易勾起大家的驾驶欲望。那么在全新君威GS只是搭载了与普通28T车型相同2.0T动力的情况下，它还能否成为一款紧随时代潮流，且实至名归的运动车吗？相信看过下面的文章您就可以很快找到答案了。 ◆ 外观上可以立刻区分 GS 车型 外观方面，别克君威GS前杠两侧，采用了 GS 车型标志性的竖型进气孔，这也是前脸部分与 28T 车型的最大不同。车身侧面很有看点，这里首先映入眼帘的要算是18英寸熏黑五幅轮毂，无论是尺寸还是颜色选用，都与标榜运动的GS车型定位很搭。 虽说尾部相比28T车型变化不大，但新车在细节设计上还是体现出了 GS 车型的独到之处。比如底部两侧能够迎合前进气格栅的竖型反光条，以及底部镀铬装饰双排气，都是君威 GS 的专属设计。 ◆ 车内氛围营造差强人意 和许多运动版车型一样，君威GS并没有在内饰上下太多功夫，这里主要是加入了能凸显运动的细节设计，比如黑色车顶、红色缝线等等。除了车内材质和用料，GS车型标配的运动座椅，到是很能体现运动定位。 君威GS的座椅还支持侧向包裹性电动调节，车友可以根据身材调节至适合自己的包裹性，再次体现了新车注重的运动定位。此外，君威28T车型上缺失的换挡拨片，理所应当的出现在了君威GS车型上，这点并没有让人失望 ◆ 驾控：运动模式下驾驶激进 动力总成方面，君威GS搭载了 2.0T 涡轮增压发动机，它的最大功率为 192kW/5400rpm ，最大扭矩达到了 350Nm/2000-5000rpm ，变速箱也是熟悉的 9 速 HYDRA-MATIC 智能变速箱。这样的动力总成与普通版 28T 完全相当，而且通用的许多车型都已经搭载了这套动力。 作为标榜运动车型，君威GS当然会提供丰富的驾驶模式可选。 FlexRide 自适应驾驶系统可以控制 CDC 全时主动液力减震系统、 EPS 电子助力转向、变速箱换挡逻辑、油门踏板响应、 ACC 自适应巡航在内的多个车辆子系统，实现不同驾驶风格。 相比君威28T车型，君威 GS 多提供了一个 TOUR 舒适模式，这主要是为了让这款运动车型也可以在日常状态下开上去很舒适。 ① NORMAL自动模式 首先是车辆默认的NORMAL自动模式。尽管GS的 2.0T引擎 与君威 28T 车型相同 ，可能会让一些车友不爽。但实际驾驶中，这台 2.0T 引擎丝毫对得起君威 GS 的运动定位，踩下油门发动机会在 3000rpm 进入亢奋状态，再加速能力甚至要比不少数据更优异的 2.0T 车型更快。 当然，2.0T之所以有这样的表现，离不开 9AT 变速箱出色的传输平顺性和换挡速率，它的表现算是通用近些年搭载最靠谱的一款变速箱了。 正常驾驶情况下，君威GS的转向力度和指向性适中，让人感觉与一般轿车没有什么不同，日常驾驶时的舒适性还是很有保障的。 不过新车的悬挂调教还是与君威28T车型存在明显区别，它的悬挂要偏硬一些，底盘也显得更富有韧性，驾驶起来车身会更平稳，但同时也更颠一些。 ② TOUR舒适模式 TOUR舒适模式下，车辆的转向助力和方向明显更轻，基本与那些追求舒适驾驶的车型风格类似。此外，车辆的减震器阻尼也明显变软， 应对颠簸路面时显得更轻柔。而且油门踏板的响应也明显降低，甚至会让人觉得开起来有些慵懒。 综合来看，调至舒适模式下，君威GS完全可以摇身一变，成为一款完全注重舒适取向的中级车，轻柔的车辆操控和更舒适的滤震表现，可以让您懒懒散散坐在车内。 ③ SPORT运动模式 运动模式才是君威GS的精髓，因为它的各项设定都要比 28T 车型的运动模式更激进。比如车辆的转向力度和指向性，完全向驾驶靠拢，而且回正力度很强，偏重的手感会让人很快进入 “ 战斗 ” 状态。 而车辆的悬挂也会明显发生表现，硬邦邦的悬挂和底盘会将路面的大部分颠簸毫无保留的传递到车内，甚至要比高尔夫GTI还会硬上一些。 当然，此时油门响应速度也与前两者不同，动力总成完全以获取强悍动力为出发点，油门响应不仅更为灵敏，发动机转速也会在较高的转速区间待命，从而让车辆拥有更直接的再加速能力。 ◆ 性能测试 ① 0-100km/h加速测试 作为一款追求性能的前驱车，君威GS在起步阶段的表现和预期一基本相同，前轮出现了一定的打滑情况，马牌 ContiMaxContact MC5 轮胎很难将 350Nm 扭矩，完全转化成驱动力。 不过在打滑片刻后，轮胎会立刻恢复抓地力，车辆在起步后的加速能力就显得很强劲了，最终取得了6.43秒的加速表现。 百公里加速时间 车型 加速时间（秒） 君威GS 6.43 君威28T 6.85 汽车 点击查看更多车型 在今年夏天，我们也测试了君威28T车型，当时它的百公里加速实测成绩为 6.85 秒，除了 GS 运动模式和配置稍有不同，天气和车况差异，都会对测试成绩造成影响。所以 0.4 秒的差距，完全在情理之中。 ② 100-0km/h制动测试 得益于Brembo四活塞卡钳与马牌 ContiMaxContact MC5 轮胎的帮助，君威 GS 在制动测试中的表现相当惊艳。 它在测试中制动力度强悍且均匀，驾驶时可以很清楚感受到这一点。最终36.37米的百公里制动成绩，也算是同级车中的顶尖水准。 总结： 起初看过动力在参数后，它与28T车型完全相同的动力总成，让我对君威GS并不抱太大期望。但经过短暂的驾驶体验后，我义无反顾的要为它“沉冤昭雪”。 因为新车除了搭载相同动力外，其他设定均与28T车型都完全不同，比如内饰配置、驾驶模式可选、悬挂调教等等一些列，都让君威GS能够提供极佳的驾驶体验。所以结合驾驶体验和产品定位来看，全新君威GS算是一款实至名归的运动派轿车。 更多相关阅读 ：刘明辉 (：汝绪光_NA5845)
  北京时间11月29日，全新一代英菲尼迪QX50在洛杉矶车展正式发布。作为“十年磨一剑”的产物，全新一代QX50基本延续了此前发布的QX50 Concept的设计风格，搭载全新VC-T 2.0T发动机，压缩比可在8:1至14:1之间自由调节。 图片来源“汽车之家” 新车信息： 全新一代QX50基本延续了此前发布的QX50 Concept的设计风格，采用英菲尼迪家族化设计语言。大尺寸水波纹状中网格栅辨识度极高，并与两侧的全新LED前大灯组相连。 此前发布的英菲尼迪QX50 Concept 车身侧面同样为典型的英菲尼迪造型语言，如D柱的倒折角设计，不仅夺人眼球且风格犀利，突出了英菲尼迪品牌所一贯强调的运动精神。 车身尺寸对比表 车型 长(mm) 宽(mm) 高(mm) 轴距(mm) 全新一代QX50 4693 1903 1679 2800 汽车 点击查看更多车型 车身尺寸方面，新车长宽高分别为4693/1903/1679mm，轴距为2800mm，离地间隙218mm，相比现款车型轴距减少了80mm，车身长度也相应减少，不过整体宽度和高度都有所增加。此外值得一提的是，新车采用了全铝一体式车身结构。 内饰方面，全新一代QX50的中控台为T字型布局，采用上下双屏设计，层次感分明。档把、旋钮等细节处都颇具设计感。 动力方面，新车将搭载全新的VC-T 2.0T发动机，该发动机具有可变压缩比和双循环（可模拟阿特金森循环）两大特点，其中压缩比可在8:1至14:1之间自由调节。 发动机最大输出功率为200千瓦，峰值扭矩达到380牛·米，匹配CVT变速箱。驱动形式包括前轮驱动和四轮驱动，并搭载有英菲尼迪ProPILOT自动驾驶辅助技术。 编辑点评： 小编此前以为只有沃尔沃XC60这样的车型，因为公司东家转换的原因需要等上十年才能换代，没想到在英菲尼迪的阵营中也有同样的产品，好在新车颇具特点，也不枉车迷们的长久等待。此外需要特别指出的是，QX50身处在最受国内豪华品牌消费者欢迎的中型SUV市场，未来国产后如定价策略对路，应该具有不错的销售前景。 ：张扬 (：张扬_NA5963)
  今日晚间，领克品牌首款车型——领克01正式上市，新车共推出6款车型，分别为“纯Lite、型、型Pro、耀Pro以及劲Pro”，此外还包括在广州车展亮相的时间限量版，全系搭载2.0T发动机，售价区间为15.88-20.28万元，而广州车展预售的“时间限量版”车型（限量1001台/每月开放200台）售价也正式公布，为22.08万元。此外，领克将为消费者提供终身免费车辆质保、终身免费道路救援、终身免费WiFi数据流量服务。 领克01 指导售价 车型 指导价(万元) 01 纯Lite 15.88 01 型 16.88 01 型Pro 17.88 01 耀Pro 18.28 01 劲Pro 20.28 时间限量版 22.08 汽车 点击查看更多车型 新车背景： 领克是一个全新的品牌，其英文名为LYNK&CO。2016年10月20日，该品牌在德国柏林正式发布，并同时发布了代号CS11的概念车（今日上市领克01概念版）。LYNK&CO为吉利集团旗下的全新子品牌，定位在吉利品牌以及沃尔沃品牌之间，对标主流合资品牌。 领克01概念车 在2017年上海车展前的品牌之夜活动上，官方正式公布了品牌的中文名：领克，并同时发布了准量产版的领克01。2017年8月，领克汽车合资公司正式成立，由吉利控股和沃尔沃汽车共同持有50%的股份，吉利汽车拥有剩余50%的股份，领克从自主品牌变成了“合资”品牌。 准量产版领克01 新车信息： ·领克01基于吉利沃尔沃联合开发的CMA平台打造，该平台为最新的模块化平台，未来将诞生领克全系以及沃尔沃的40系列车型。 ·领克01共5款，其分为4种设计风格：分别是代表简单纯粹的“纯”、代表内涵优雅的“型”、代表个性前卫的““耀”、代表运动极限的“劲”，四种风格满足不同的消费者。据了解领克01共提供12款轮圈、15款方向盘、7种颜色的“Rainbow小夜灯”、丰富多彩的装饰件可供消费者选择。 “纯”——代表纯粹、简单，车漆颜色为纯白色，视觉效果非常简约、干净，是领克01的入门级选择。 “型”——车漆颜色包括了白、黑、棕，具备了双色的轮毂设计，增加了行李架，但不具备双色车身的设计。 “耀”——突出的是个性和前卫，增加了双色车身和造型前卫的轮毂，车漆包括了蓝色。 “劲”——代表着运动和极限，车身颜色包括了红色和白色，并且配备了四驱是全系中最顶配的车型。 ·外观方面，领克01的“都市天际”的家族式前脸造型采用分体式大灯设计。耀Pro还为蓝色车身搭配了个性的黑色撞色车顶，整体风格更加时尚动感。车尾部分，领克01采用了“能量晶体式”尾灯采用了L型的设计，呈矩阵排列，整体造型比较具有层次感。 ·车身尺寸方面，领克01长宽高分别为4512mm、1857mm、1673mm（含行李架），轴距为2734mm。 车身尺寸对比表 车型 长(mm) 宽(mm) 高(mm) 轴距(mm) 领克01 4512 1857 1673 2734 CR-V 4585 1855 1679 2660 汽车 点击查看更多车型 ·内饰方面，新车搭载10.25英寸的全液晶仪表、10.2英寸中控台液晶屏，并能够和手机进行三屏互动。另外，新车还配备了造型别致的电子挡杆。此外，新车配备多项科技配置，包含CarPlay、CarLife、AQS空气质量控制系统、主动式座舱清洁功能、双温区自动空调、EPB电子驻车、AutoHold、自动驻车、智能启停、LED日间行车灯、LED组合尾灯、前雾灯（带转向辅助照明）等。 动力部分，领克01将率先搭载源自Drive-E系列的VEP4 2.0T涡轮增压发动机，该发动机的最大功率为140kW，峰值扭矩为300N·m，新车除顶配车型外均为两驱车型，搭载爱信6AT变速箱，顶配的劲Pro车型配备了来自博格华纳的四驱系统，匹配的是沃尔沃吉利联合开发的7速湿式双离合变速箱。 竞争对手： 领克01定位紧凑级SUV，从其品牌定位以及价格来看，新车的竞争对手指向了主流合资品牌的紧凑级SUV们，包括东风本田CR-V、一汽丰田荣放、长安福特翼虎、东风日产奇骏、东风雪铁龙天逸等。相对竞品们，领克01在配置、动力、底盘等核心技术上毫不逊色，在外观以及内饰的设计上，更加时尚、个性，更具有优势。 东风本田CR-V 东风雪铁龙天逸 长安福特翼虎 编辑点评：在让大家等了很久很久之后，领克01终于上市了，不过新车在产品实力的表现上也没有让人失望，敢于正面抗衡主流合资品牌就是厂家对于产品实力自信的表现。作为消费者而言，在沃尔沃的高品质和先进技术下，辅以个性、时尚甚至“炫酷”的设计，24岁的小编本人是动心了。 PS：这价格你都嫌贵？没关系，还有1.5T，再等等~ ：王雪峰 (：汝绪光_NA5845)
  在千呼万唤之后，领克01终于在万众瞩目之中上市了，不算时间限量版，其他5款量产车型的指导价格为15.88-20.28万元，相比之前17-24万元的预售价，着实要有着不少的惊喜。不过这一价格也基本对标了主流合资品牌的紧凑级SUV了，那么这款领克01到底值不值得起这个价格呢？新车未来上市后的前景如何呢？ 和WEY走得way不同 作为目前自主品牌中风头最盛的长城、吉利旗下的高端子品牌，作为几乎同时期发布的全新品牌，也同样作为自主品牌向上的代表，领克和WEY一直就被同时提起。不过在领克01正式上市之后，笔者可以确定的说，领克走得路和WEY不一样，定位也不完全相同。 VV7s WEY品牌目前推出了两款车型——VV7和VV5，领克则推出了领克01，都是SUV，不过相比VV7和VV5从两个不同的方向，依旧打出了性价比的优势之外，领克01则是与主流合资品牌短兵相接。 VV5s 笔者在此前的快评中聊过，相比主流合资品牌紧凑级SUV——以CR-V为代表，VV7采用的是与合资对手入门价格相近、尺寸更大、配置更高、动力更强等诸多错位优势去换取更高的性价比，VV5则是在尺寸、级别相近的情况下，以更低的价格、更高的配置来凸显其性价比。此外，WEY品牌的独特策略是推出较少的车款，以入门即高配的方式，使得VV5/VV7的价格区间很小，这样就使得其配置水平会比价格相似甚至更高的合资对手入门车型高出许多。 价格对比表 车型 指导价区间(万元) VV5 15.00-16.30 VV7 16.78-18.88 领克01（不含时间限量版） 15.88-20.28 CR-V 16.98-24.98 天逸 15.27-23.67 翼虎 18.48-27.08 途胜 16.99-23.99 汽车 点击查看更多车型 而领克01则在车型设置以及价格区间上与主流合资品牌短板相接，高配车型价格可是超越了定位中型SUV、尺寸级别明显更大的VV7。 主销车型为高配？ 看了上表我们可以看到，相比预售价完全对标合资品牌，领克01的实际售价还是要亲民不少，顶配车型更是比预售价格便宜了近4万元。不过小编在研究了配置表之后发现，领克01的主销车型并不是16/17万元的低配，而是18万元的高配甚至是20万元的顶配车型，我们首先回顾一下具体的价格： 领克01 指导售价 车型 指导价(万元) 01 纯Lite 15.88 01 型 16.88 01 型Pro 17.88 01 耀Pro 18.28 01 劲Pro 20.28 时间限量版 22.08 汽车 点击查看更多车型 翻开配置表，笔者发现纯Lite以及型两款车型的配置可以说确实比较“寒酸”，对于一款有着时尚、前卫、动感、高端标签的车型来说着实有些低了，而它们与高配车型1-2万元的差价更是凸显了高配车型的性价比。 型Pro与耀Pro两款车型的配置几乎完全一样，差价也仅有4千元，区别在于双色车身以及轮圈等外观套件，我想大多数领克01的消费者应该不会介意4000元的差价的（基于品牌调性，喜欢领克的消费者应该不是对几千元的差价锱铢必较的），而20.28万的劲Pro则是全系唯一的四驱车型，并且搭配了7速湿式双离合变速箱，相信这两万元的差价也一定会有消费者愿意承担。 领克01配置对比 车型 配置 纯Lite 卤素大灯、倒车雷达、手动调节座椅、织物座椅、非皮质方向盘 型 ACC带跟停功能的自适应巡航、AEB主动式紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警系统、倒车影像、胎压监测、真皮方向盘、座椅电动调节、天窗、前排座椅加热、LED车内氛围灯和Rainbow小夜灯 型Pro AHB-C智能远近光控制系统、TSR交通标识识别系统、DAC驾驶员疲劳警示系统、LD、车道偏离系统、LKA车道保持系统、BSD盲点监测系统、CVW车辆快速接近警示系统、LCW变道警示系统、RCTA后方交通警示系统、SAP自动泊车辅助系统（含泊位驶离功能）、ACCQA带排队功能的自适应巡航、AEB主动式紧急刹车系统（带行人识别）、LED远近光灯、LED前后雾灯、主副驾驶席12向电动调节、手机无线充电、Infinity 10扬声器豪华音响 耀Pro 双色车身 劲Pro 360°全景影像系统、外后视镜记忆、镀铬双排气管、驾驶席通风/记忆、脚部感应式电动后备箱尾门、换挡拨片、博格华纳四驱系统、7速湿式双离合变速箱 汽车 点击查看更多车型 5大核心卖点=直面合资的信心 通过上面的分析我们可以看出，领克01的主销车型为18.28万元的耀Pro甚至是20.28万元的劲Pro，这两款车型的价格已经完全可以买到合资品牌的中/高配车型了，那么领克01在尺寸/级别并不占优情况下，哪里来的这股自信呢？是因为它拥有5大核心优势。 ·沃尔沃的背书：不同与其他自主品牌的车型，领克01在平台架构、动力总成以及安全科技配置上面均完全采用了沃尔沃最新的技术，作为CMA架构的首款车型，领克01甚至可以看作是未来XC40的换标版本。沃尔沃作为豪华品牌，其技术水平上的背书，使领克相比自主们拥有绝对的天然优势，甚至相比部分合资品牌也能略占上风。 与领克01同平台打造的沃尔沃XC40 ·潮流尖端的设计：说领克就不得不提新车超级时尚的设计，或许部分人会觉得过于前卫、怪异，不过对于当下的主流消费群体、领克01的主打人群——80后、90后来说，领克01的设计毫无疑问的会比平庸的合资对手们要更吸引人。外观尚且见仁见智，而内饰两块超大液晶屏加上高级的用料，则是有着绝对的优势。 ·领先的车机互联：目前车机互联系统方面，自主品牌们普遍发展的比较快，领克01这么一个时尚前卫的品牌自然在这方面也做到了佼佼者，而在这一方面，合资对手们依然暂时落了下风。 ·花样繁多的个性化方案：领克01共提供12款轮圈、15款方向盘、7种颜色的“Rainbow小夜灯”、丰富多彩的装饰件可供消费者选择。 ·强大的售后：领克将为消费者提供终身免费车辆质保、终身免费道路救援、终身免费WiFi数据流量服务。至少目前已知的合资品牌对手中，还没有哪个车型做到了如此有诚意的售后，这也是领克品牌的商业理念。 这五大核心优势确实给了领克01叫板合资的资本和底气，何况18/20万元仅能买到合资品牌的中配车型，配置方面领克01自然也是会有巨大的优势。 它也贵，也不贵 说了这么多，领克01到底能不能撑起这个价格呢？换句话说，领克买到这个价格，贵吗？笔者的看法是，作为一个全新的品牌，它的车贵不贵取决于它自身对自身的定位和消费者是否一致。领克对自身定位是吉利旗下的高端品牌、对标主流合资，况且在上个月领克汽车合资公司正式成立，由吉利控股和沃尔沃汽车共同持有50%的股份，吉利汽车拥有剩余50%的股份，领克也可以在一定意义上称之为“合资”品牌了。 而对于消费者而言，如果你把它看作是高端的吉利，一个自主品牌，可能依旧会觉得“微贵”，如果你把它看作是换标的沃尔沃，是一个在各方面看齐甚至超过主流合资的品牌，它就一点都不贵。不过至少从产品本身的技术品质到国际化的研发团队，笔者觉得把领克归位后者更合理一些。 笔者有话说： 领克01直面主流合资品牌的做法让笔者感到鼓舞和开心，从产品实力上而言新车也确实具备了抗衡甚至超越合资对手的水平。至于品牌力而言，在当下中国汽车市场消费升级，BBA、沃尔沃等豪华品牌更加亲民的大背景下，主流合资品牌已经并不能带来所谓的“面子”了，而领克从发布至今也在品牌调性的宣传上做到了足够充分，加之现在的主流消费群体变为80后、90后，领克从品牌调性到产品设计都更符合年轻群体的口味，笔者相信领克01有实力从合资品牌手里抢到属于自己的市场份额。 ：王雪峰 (：王雪峰_NA7511)
  在今年的北美车展上，起亚发布了起亚GT量产车，Stinger的车名直译过来叫做“毒刺”。在11月的广州车展中，起亚正式公布其中文名称“斯汀格”，国内仅推出两款2.0T车型，售价区间27.98-31.98万元。这是起亚呕心力作的第一款高性能车，但是要摘掉起亚“经济型家用车”的帽子，单靠斯汀格好使么？ 起亚 Stinger 斯汀格 车型 指导价(万元) 2.0T GT 27.98 2.0T GT+ 31.98 汽车 点击查看更多车型 起亚斯汀格脱胎于起亚GT概念车型，是由起亚首席设计官彼得·希瑞尔和欧洲首席设计总监Gregory Guillaume，历经六年设计研发联合打造的全新车型。印象中的起亚就是优秀的家用车，虽然也有起亚K9这样可以媲美奔驰E级和宝马5系的C级车，但我们看到的还是大多在20万以下的B级、A级或者是AO级车型。从这点来讲，斯汀格的地位的确是独一无二的。 不管你以前对起亚的内饰什么印象，斯汀格给起亚树立起了新的运动风格典范——虽然没有各种大屏，但是8寸的中控屏你也挑不出什么毛病；虽然没有多么丰富的线条，但是简洁干净胜过画蛇添足；虽然地板台视觉效果略低没有高档车内饰的包围感，但材质用料还是诚意十足。 而在动力系统斯汀格也是突破了以往起亚的格局。从最近刚上市的全新福瑞迪，到销量主力起亚K3和KX3，无一例外都有1.6L发动机的出现，即便K5和KX7用的是2.0T发动机，最大功率不过是180kW和177kW。 ↑海外3.3T 双涡轮增压V6发动机 而斯汀格使用的2.0T发动机却是最大功率188kW，最大扭矩353N·m（海外还有GT版车型使用了3.3T 双涡轮增压V6发动机），外加8速手自一体变速箱，在起亚品牌中可以说是非常强悍了。 ★做30万的韩系“GT”跑车 2004年进入中国的第三代现代酷派是让国人知道原来跑车不只是有法拉利，它的代号是GK，额，跟那个本田超跑代号差不多。直到上市一年后的2005年，它的价格还是非常坚挺——2.0L车型18.8万，2.7L V6车型20.8万。当然价格在那个时候差不多能买一辆2.5L君威，或者是2.3L马6了。 酷派可是平民跑车的代表，美人豹不算 而它的发动机功率也是非常可怜，2.0L发动机最大功率101kW，2.7L发动机最大功率129kW。而2.3L马5最大功率就到了120kW。 现代酷派有着“二十万”“进口”“双门”“跑车”的多重光环，给普罗大众打开了新的大门。但是双门四座不怎么实用的定位，加上数据平平的动力系统让它反响平平——没错，它们和当年的索纳塔2.0L/2.7L发动机是一样的。虽然在国内销量平平，但是韩系跑车把“让每个人都买得起跑车”的理念洒满中华大地。 动力性能——很有“GT”味道 起亚斯汀格不但在发动机方面有足够的优势，2.0T涡轮增压发动机，最大功率188kW，最大扭矩353N·m，其在8AT的加持下，还具备弹射起步功能，仅用6秒就可完成0-100km/h的加速。另外，前置后驱布局、配备的方向盘换挡拨片也给驾驶者提供了充足的乐趣。 同时，斯汀格还具备5种驾驶模式选择系统，驾驶员可根据偏好进行切换，并对发动机、变速箱、悬挂和转向系统进行针对性的调整。 PS：5种驾驶模式分别为-SMART（自动调节）、ECO（节能）、SPORT（运动）、COMFOAT（默认）、CUSTOM（客户设定）。 操控性能——这可不太“起亚” 起亚斯汀格采用R-MDPS转向系统，将电机直接安装在转向齿条上，反应更快。同时，斯汀格还具备LSD后桥限滑差速器，要知道这可是连宝马4系都“舍不得”用的。虽然配置挑不出什么毛病，不过作为起亚的首款性能车，它的实际表现还是让我们充满各种幻想。 ★你以为它的对手就是3系而已？ 说了这么多韩系跑车血泪史，起亚已经知道在哪里摔倒就要在哪里站起来。前置后驱！掀背造型！四出排气！弹射起步系统！Brembo制动套件！为了表示诚意，我斯汀格就不多说了，看实际行动吧。 2.0T 后驱车型对比表 车型 指导价(万元) 最大功率(kW) 最大扭矩(N·m) 斯汀格 27.98-31.98 188 353 宝马3系Li 32-48.69 135/185 270/350 奔驰C级 31.48-45.90 135/180 300/370 ATS-L 29.88-42.88 205 400 Q50L 27.98-40.98 155 350 雷克萨斯IS 32.49-45.30 180 350 汽车 点击查看更多车型 虽然和宝马3系、奔驰C级、凯迪拉克ATS-L比起来，斯汀格的确在价格和动力数据上面有优势，不过不好意思，斯汀格没把这些车放在眼中，人家是一款中大型掀背车，“你们请靠边思密达”。 斯汀格的出现是在向5门轿跑市场发起突击，而在该市场一直是由例如奥迪A5 Sportback以及宝马4系Gran Coupe等车型占据主导地位。 中大型掀背车 尺寸 对比(仅2.0T车型) 车型 售价(万) 长(mm) 宽(mm) 高(mm) 轴距(mm) 斯汀格 27.98-31.98 4830 1870 1400 2905 A5 Sportback(2017款) 39.8-51.78 4760 1843 1386 2831 4系Gran Coupe 42.00-51.90 4670 1825 1408 2810 汽车 点击查看更多车型 起亚斯汀格把韩系车高性价比的理念深入贯彻，一款中型掀背……不对，斯汀格是中大型掀背车，硬是卖出了一个中型三厢车的价格。而一辆高配版的A5 Sportback或者4系Gran Coupe差不多可以入手两台斯汀格了。 中大型掀背车 动力 对比(仅2.0T车型) 车型 指导价(万元) 最大功率(kW) 最大扭矩(N·m) 斯汀格 27.98-31.98 188 353 A5 Sportback(2017款) 39.8-51.78 140/185 320/370 4系Gran Coupe 51.90-68.70 135/185 270/350 汽车 点击查看更多车型 也别再矫情动力了，斯汀格不光是突破了起亚“家用”的印象，而且在几款掀背车中一点都不输对手，而且我要再次重申一次，它的价格更便宜，而且是中大型掀背车。 于尺寸、于动力、于价格，斯汀格都是奥迪A5 Sportback和宝马4系Grand Coupe的合格对手，你要是非得认品牌就另说了。但是你要问我斯汀格能不能摘掉起亚“经济型家用车”的帽子，我觉得好使。 笔者有话说： 对于韩国汽车制造商来说，起亚斯汀格可能是打造了不起的作品的开端，至少证明了起亚有这样的实力。它告诉人们起亚并不只是因为“性价比很高”而被津津乐道的，在性能车领域同样也有这台性价比很高的中大型掀背车。虽然现代酷派并没有给韩系跑车带来多少盈利，但是它告诉人们普通人也能买得起跑车，而斯汀格则是告诉人们你只需要花同级别车型一半的价格，就能买到同样的享受。至于它能不能给起亚带来盈利，我觉得可以。 ：刘霄 (：汝绪光_NA5845)
劳斯莱斯汽车是世界顶级轿车品牌，以奢华而享誉全球，中国第一位劳斯莱斯车主是传奇富豪慈善家李春平，从上个世纪90年代到如今，李春平的捐款金额已超过6亿多元，还成立了慈善基金会，让更多的人投身到慈善事业当中，对慈善事业作出了巨大的贡献。 在我国的上个世纪末期，能买一辆私家车的人已经是非常有钱的大老板了，在90年代，一辆大众桑塔纳的价格就接近20万人民币了，那时候的20万人民币可谓是一笔巨额数字啊！而在那时李春平就拥有了3辆劳斯莱斯，3辆劳斯莱斯在那时的价格加在一起达到2000万人民币，只能用天文数字来形容了，那么就让我们来看一下他的劳斯莱斯。 图中的这辆最右边的红色劳斯莱斯是李春平为了表达对前妻的思念而购买的，正是他的前妻留下的巨额遗产才使李春平拥有这么多的财力，车牌号京A08000也是相当珍贵。 这台劳斯莱斯在当时全世界仅有两辆，另一辆则是由日本的皇太子拥有。这台车一直以来都是皇族和达官贵人所拥有的的车辆，大部分零件有工人手工精心制造而成，如今的价值更是无法形容。 除特殊情况，他几乎不乘坐这三辆劳斯莱斯，收藏价值重大。除此之外，李春平还拥有美国和北京的数套房产、数幅世界名画和古董，这些物品的价值都无法估计。 李春平的一生富有传奇色彩，拥有的财富也令人叹为观止，但他热衷于慈善事业的行为还是值得人们称赞。对此你有什么看法？与大家交流分享一下！ emaoqiche ↑↑↑↑↑↑长按可复制到微信添加朋友粘贴即可关注 ：。
  在2017洛杉矶车展上，斯巴鲁正式发布了Ascent车型，该车基于斯巴鲁SPG平台打造，定位中大型SUV，并将于2018年正式量产。其竞争对手瞄准了丰田汉兰达、马自达CX-9、大众途昂等车型。 新车信息： ·外观方面，新车延续了Ascent概念车的设计理念，六边形中网尺寸巨大并辅以镀铬装饰，使得车头看上去宽大稳重。前保险杠两侧的“E”字形饰板带有日间行车灯及雾灯。 斯巴鲁Ascent概念车 ·车身侧面线条比较平直，但是设计师通过修长隆起的腰线，使得车身看上去并不臃肿并且充满力量感。车尾窗线条并没有采用溜背设计，较大程度的保证了车内空间。 ·内饰方面，新车整体设计比较简洁并充满居家风格，细节的木纹饰板则营造出十分温馨舒适的风格。座椅布局方面，该车提供了2+2+3的7座设计，此外还有2+3+3的八座车型可选。据官方透露，新车车厢的最大空间可扩展至4347升。 ·配置方面，该车搭载了电动尾门、全景天窗、无钥匙进入/启动、20寸轮圈、Harman / Kardon音响系统以及配备了Touring Assist的EyeSight辅助驾驶系统等。 ·动力方面，斯巴鲁Ascent将搭载最新的2.4L四缸水平对置涡轮增压发动机，最大功率194kW，峰值扭矩376N·m，匹配可模拟8速的CVT无级变速箱，并且全系标配Symmetrical AWD左右对称全时四驱系统。 编辑点评： 斯巴鲁终于憋出一个大招，在洛杉矶车展亮相的新车说明了美国市场对这种中大型SUV的喜爱，当然了，中国市场也需要这样的一个车型，不是么？ ：李寅博 (：李寅博_NA7509)
  日前，起亚发布了旗下7座旗舰SUV新款索兰托（SORENTO）的一组官方图片。相比于现款车型，新车整体造型未做太多改变，仅在外观细节方面进行了微调。 新车信息： 外观方面，新款索兰托继续沿用现款的点阵式进气格栅造型，前LED大灯组也未发生改变。最大的变化来自于雾灯区，四点式LED雾灯变得更加扁平，同时在周围加入了镀铬装饰。 现款索兰托于今年法兰克福车展正式发布 新车侧面造型与轴距均和现款车型保持一致。从官图来看，新车预计将推出一套全新造型的双五幅镀铬轮圈。车尾方面同样延续了现款设计，后雾灯区加入的C字形镀铬装饰看上去更加时尚，尾排则由单边双出改为了单边单出。 上图为新款索兰托，下图为现售索兰托 动力方面，新款索兰托将继续搭载2.2T柴油和2.0T汽油两款发动机，其中前者最大输出功率200马力，后者最大输出功率241马力，匹配8速手自一体变速箱。新车还配备有起亚最新的DRiVE WISE高级驾驶辅助系统以及车载娱乐信息系统。 ：张扬 (：张扬_NA5963)
  日前，远在美帝的2017洛杉矶车展上，英菲尼迪品牌发布了新款QX80（海外名为THE NEW全新）车型。新车依旧定位全尺寸SUV，并有望于2018年引入国内。新车主要在外形设计上做出了较大的改变，借鉴了Monograph概念车的设计风格。 【新车划重点】 ·外观大变样，内饰更豪华。 ·依旧是全尺寸SUV，第三排够大。 ·依然是5.6L V8自吸和7AT。 【新车信息】 1.外观：新车的外观是变化最大的地方。采用英菲尼迪Monograph概念车的设计思路，整体视觉效果提升明显。 ·前脸：新车前格栅尺寸更为饱满宽大，同时镀铬装饰的运用也使其更具层次感。 ·灯光：新车配备全新的LED大灯和LED尾灯，相比现款车型更具辨识度。 ·侧面：车身侧面线条平直、庞大，配合22英寸多辐式铝合金轮圈（轮胎275/50 R22），和较高的离地间隙，让人一看就知道这车下不了地库。 2.内饰：新车的内饰设计和布局与现款车型一直，属于日系豪华风格。不过内饰的皮革材质的使用程度比现款车型有所增加。 ·配备：新车提供了丰富的主动安全性配备，包含有防碰撞预警、盲点监测、车道偏离预警、行人检测等。 ·7座布局：作为一台全尺寸SUV，新车的内部继续配备7张座椅，而第三排的空间也十分宽敞。 3.动力：新车沿用现款的5.6L V8自然吸气发动机。 ·参数：最大功率324kW，最大扭矩555N·m/4000rpm；匹配7速自动变速箱，并提供四轮驱动系统。 编辑点评： 2004年，第一代QX56发布，是英菲尼迪在美国投产的第一款产品；并与日产Armada采用相同的F-α平台。 2010年，第二代QX车型发布，换用了日产途乐的生产线，并在2014年纽约车展发布中期改款车型，并延续至今。 可以说，QX80是诞生于美国，源自于日产。其换代车型（全新一代概念车已发布）也即将到来，而这次的升级也许是第二代车型的最后次一次进化了。 ：leo (：汝绪光_NA5845)
在过去3年，人类在自动驾驶领域的研发投入已达5000亿元。这项技术，对汽车产业，乃至人类社会的影响之大，怎么评估都不为过。 而在这场规模空前的产业变革中，中、美两国在全球范围内掀起 “军备竞赛”，而日本，正成为前排“看客”。 日本首相安倍晋三有一个美好的祝愿，期待着2020年夏季奥运会成为展示日本自动驾驶技术、提振日本人士气的良机，并为此做了很多努力和安排，然而Abe梦碎的概率很大。 汽车产业是日本经济的生命线，但随着自动驾驶技术无限接近量产，“大和民族”的生命线正面临着丧失荣光和停摆的窘境。 2015年春天，日本知名产经媒体《日经技术在线》的一位叫作佐藤登的，写下了一篇预言未来的雄文——《电动与自动驾驶改变汽车格局：日本强韩国弱中国被淘汰》，言语间难掩对中国自主品牌的同情以及对大日本强大汽车工业的自豪感。 仅仅2年半时间，打脸就迅猛到来。 日本被自动驾驶打脸 2017年的最后一个季度，北美大陆点燃了自动驾驶量产的热潮，通用和谷歌接连宣布已无限接近量产，尤其是谷歌的Waymo已实施了人类历史上首次没有司机的在公共道路上的无人驾驶测试。为了替无人驾驶的打车运营铺垫，该公司在凤凰城地区展开大规模地打广告教育用户。 2017年11月，中国的科技巨头百度，第一时间回应了北美竞争对手的挑衅，其CEO李彦宏宣布，将与2018年7月量产一款没有方向盘的自动驾驶公交车，名字叫做“阿波龙”。 百度集团总裁兼COO陆奇放言，中国有极大的机会赢得全球无人驾驶竞赛的胜利。 所有人都希望能够成为率先量产无人驾驶汽车的那家公司，这引发了激烈的竞争，同时也使得人类离无人驾驶社会的距离，大幅度地缩短。 在这样激情似火的竞赛中，日本企业透露出来的“新闻”酥软无力。 2016年夏天，日本本土第一款搭载自动驾驶系统的汽车叫做Serena，日产的一款MPV，搭载了一个号称很NB的ProPilot系统，只能在高速公路上、单车道、指定速度内做ACC自适应巡航。其实就是Mobileye提供的单目摄像头ADAS解决方案。 “大日本帝国”的骄傲——丰田，更加不给力。 在2017年秋天的东京国际车展上，丰田仅仅宣布了其搭载了“highway teammate”功能的雷克萨斯LS+将于2020年上市销售，你没看错是2020年。这是一款还不具备“urban teammate”的所谓的L3级别自动驾驶系统。 哪怕是奥迪、凯迪拉克、宝马、奔驰，恐怕都会在2018年左右，推出具备L2-L3级别的自动驾驶汽车。 作为全球最热爱自动驾驶的国家元首，安倍晋三热盼在2020年东京奥运会上，东京的大马路上奔驰着各种各样的L4自动驾驶汽车，而不是L3。 就在今天（2017年11月28日），丰田为美国人Gill Pratt发明了一个岗位，叫做“Fellow”，职级介于副社长和专务董事之间，绝无仅有。 此举意味着TRI的负责人已经成了日本自动驾驶汽车的希望所在，也意味着丰田传统部门对L4自动驾驶汽车的尝试失败了。这并不令人奇怪，福特和通用已经走过了相同的道路。 另一个令安倍晋三感到尴尬的现实是，在加州机动车管理局颁发的45张自动驾驶公共道路测试许可证中，只有3家日系车企获批，无一家创业公司，无一家科技企业。而与中国相关的公司达13家，与德国相关的有5家。 难以承受之重 对于日本而言，汽车几乎成了这个国家全部的骄傲。但自动驾驶技术的落后，正在侵蚀日本汽车产业的核心竞争力。 2016年的数据显示，汽车及相关产业为日本带来了534万个就业岗位，占整体就业人口的8.3%。是年，汽车为日本带来了13万亿日元（1171亿美金）的贸易顺差，汽车贸易占到日本出口总额21.6%，是日本最大的出口创汇产业。 2016年，日本国内市场销售汽车497万辆，但本土生产量为920万辆，更可怕的是，日系车企在海外的产量达1898万辆。整个2016年，日本车企为全球市场制造了2818万辆汽车。中国尽管本土产销均达到2800万辆，中国品牌汽车在全球范围内的产量不到日本的一半。 日本几乎所有的车企和汽车零部件企业，均进入了“财富世界500强”名单，这些企业的营业额之和，高达6178亿美金，2016年日本GDP总量为47303亿美元，车企的营业额占到了13.1%。 如果算上日本拥有4000万辆的汽车保有量，把后市场的产值也算上，日本整个汽车工业产值，占日本整个国民经济的比重将达到20%。 这是一个恐怖的比值，中国整体汽车产业的产值（前市场+后市场）比例约为10%。 如果日本汽车产业在竞争中失败，对整个日本的国民经济而言，是难以估量的打击和损失。 殷切的安倍政府 安倍晋三，这哥们恐怕是世界上对自动驾驶热情最高的国家领导人。 2013年11月9日，Abe成为了世界上第一试乘自动驾驶汽车的元首，完事后对媒体感慨：“日本自动驾驶技术果然全球第一”。 2015年底，Abe再度组织内阁会议，确定要在2020年东京奥运会上，大力推广日本的自动驾驶技术。 2016年，Abe在“G7”会议上再度推介日本的自动驾驶技术。邀请国外政府首脑共同体验自动驾驶汽车。 1964年，日本东京奥运会，日本人向世界展示了一种被叫做“新干线”的高速列车，代表了日本崛起的开始。奥运会和技术，极大提升了日本国民的自豪感和其在国际上的地位，开启了日本长达20年的经济腾飞。 对于Abe而言，在日本经历了一个长达20年的经济低谷之后，异常渴望借助2020年东京奥运会，实现新一轮的经济起飞。自动驾驶，是安倍晋三选中的展示日本实力的技术。 日本恐怕是世界上为数不多的、政府专门拨款、设置独立机构，推进自动驾驶技术研发和落地的国家。 这个组织叫做SIP-adus，全称为“战略创新促进项目-为全员服务的自动驾驶”，该项目于2013年，由日本内阁办公室牵头发起，旨在提升日本自动驾驶技术的机构。 SIP-adus的现任负责人为丰田汽车首席安全官助理葛卷清吾，于2016年4月，获得日本政府的任命。2016年财年，SIP-adus获得了27亿日元的政府经费支持。 SIP-adus这个机构，尽管花钱不多，但对日本自动驾驶技术发展做出了杰出的贡献： 1、促成组建了面向全日本的3D高精地图产业联盟。总共14家日本企业组织，包括9家车企加入了这个联盟。这个联盟的成果是成立一家动态交通地图公司（Dynamic Map Planning Inc.） 动态地图交通公司的NB之处是除了3D高精地图外，还将提供行人、汽车、事故等动态和半动态数据。 和中国或美国的竞争对手相比，这家公司汇聚了日本官产学研全部的资源，不需要和本土竞争对手“窝里斗”，地图本身的质量更具竞争力，每一家研发自动驾驶技术的日本车企均可共享资源，均摊成本。 2、协调公共测试场地的发展和建设 对于自动驾驶研发而言，测试场地无疑是最大的瓶颈之一，日本人的组织能力发挥出了优势。SIP-adus根据不同的时间和地点，为日本研发机构不断开拓不同类型的测试基地，包括封闭测试场，高速公路和公共道路。 相比与中国地方政府和不同机构的各自为战，日本在公共基础设施的建设和组织上，有值得我们学习之处。 3、建立网络安全评估标准 这显然也只能由政府机构来推进和实施。自动驾驶汽车要想上路，必须要有完备的网络安全评估标准，和相关的评估机构。 比如中国的手机应用入网，工信部下面有一个机构叫做“泰尔实验室”，会做相应的评估，未来汽车会有这样的机构吗？ 一定会有。到底是谁来做？日本的SIP-adus的工作给我们提供了一些启示。 扶不起的车企 2014年，赛车手丰田章男被问到如何看待自动驾驶技术时，章男傲慢地回答，除非自动驾驶汽车在纽博格林北环赛道上战胜人类顶尖的赛车手，他才会考虑发展自动驾驶汽车。 那时候的丰田章男，认为自动驾驶简直是胡说八道，人们怎么可能放弃驾驶乐趣？彼时的丰田，没有自动驾驶，只有ADAS，为人类驾驶提供辅助。 2015年底，丰田汽车创始人的长孙意识到了这个世界正在发生变化，他不得不把自己曾经说出的“妄言”吃回去。 是年底，尽管人类赛车手依然统治着纽博格林北环赛道，但丰田决定斥资10亿美金，在硅谷成立了丰田研究所，延请美国国防部先进技术研究局（Darpa）机器人项目的负责人Gill Pratt出任该公司CEO。 Gill Pratt是美国拉斯维加斯若干次“无人驾驶挑战赛”的组织者，为人类无人驾驶的发展做出了卓越贡献。 在2016年1月份的新闻发布会上，丰田的措辞还非常保守，对外说研究自动驾驶技术主要还是为了提高人类驾驶的安全性。 当时针指到了2017年11月28日时，丰田汽车已经顾不上任何矜持了：在其一年一度的年度高级管理人员的任命通知中，他们竟然为Gill Pratt个人特别设置了一个岗位：Fellow，这个职务的职级介于执行副总裁（副社长）和专务董事之间，这在丰田过去若干年的历史中，几乎是绝无仅有。 Gill Pratt的这一任命，说明了两点： 1、丰田原有的自动驾驶研发体系，实现L4已经没有可能和希望； 2、Gill Pratt领导了丰田研究所（Toyota Research Institute）已经成了丰田完全自动驾驶的全部希望所在。 这不免让车评君想起了福特，在2017年初，斥资10亿美金，收购了一家叫做Argo.Ai的公司，来推进自动驾驶研发。通用的自动驾驶研发，几乎已全部交给了收购过来的Cruise Automation。 但是，车企支持的独立研发部门，能否和百度、谷歌、特斯拉、苹果、Intel+Mobileye等如此众多的强大对手竞争，车评君深表忧虑。 本田是另外一个伤心的故事。这家曾经以技术驱动闻名的极具特色的日系车企，在移动互联网时代，尤其是AI时代，早已丧失了昔日的荣光。 本田现阶段最大的问题是，在自动驾驶领域，到底选择和谁合作，谷歌、百度还是英特尔，这看起来更加明智。 本田有一个“务实”的计划，在2025年时，能够量产具备L4级别自动驾驶能力的汽车。 本田汽车目前的“绯闻”是借助waymo的技术，来实现自动驾驶，但我们没有听到进一步的消息。 日产处于被雷诺控股状态，操盘者是卡洛斯-戈恩，日产目前的ProPilot的技术提供方是Mobileye，被日产吹嘘到神乎其技的感觉，水平不敢恭维。甚至于连在高速公路场景的“变道”都不能实现。 有一次在中国四川演示AEB功能时还撞到了一个主持人，据称是其AEB功能只能在指定速度范围内发挥作用。 在2017年的CES上，卡洛斯-戈恩号称与美国的NASA共同开发自动驾驶，这个合作解决不了日产的问题。 日产自动驾驶只有两条出路：1、寄希望于Mobiieye。2、寄希望于雷诺的供应商。反而是法国人，在自动驾驶的研发上，比日本人更加激进。 日本的供应商很有意思，当全球的汽车供应商，尤其是德国、美国和法国的汽车供应商都在玩命发展自动驾驶技术时，日本的朋友们看起来“气定神闲”，一点都不捉急。 疯狂的软银 日本举国，对自动驾驶最疯狂的，恐怕是孙正义。这个据说祖籍在福建莆田的日本小个子，也许终将能够帮助日本在自动驾驶领域挽回一些面子。 软银在自动驾驶领域的布局，始于一家名字叫做“SB Drive”的自动驾驶巴士公司。2016年9月份开始发力，软银注入了460万美金；2017年3月份，软银子公司日本雅虎又注资440万美元，他们计划在2018年将Bus放到公共道路上测试。不给力是不是？ 然而软银几乎买下了整个共享出行的赛道： 2017年11月，软银将投资Uber 100亿美金； 2017年7月24日，软银与滴滴联手领投Grab 20亿美元； 2017年5月25日，软银1亿美元投资巴西最大打车公司99； 2017年4月中旬，软银与滴滴、老虎基金共同投资印度最大的打车公司Ola 3.3亿美元； 2017年3月28日，软银向中国最大打车应用滴滴投资50亿美元； 2016年6月，软银参与投资滴滴45亿美元融资； 2015年8月，软银参与投资Grab 3.5亿美元融资； 2015年4月，软银参与投资Ola 4亿美元融资。 毫无疑问，软银已是全球几乎所有大的共享出行公司最大的股东，包括滴滴和Uber。 共享出行市场，将会是自动驾驶技术最重要的应用市场。共享出行公司，在自动驾驶技术大战中，会发挥关键的作用。 但具体如何影响格局，我们还只能静观其变。车评君认为，软银有可能是整个自动驾驶竞争格局中，很大的一个X因素。 为什么日本陷入被动？ 传统汽车产业是日本目前唯一位居全球NO.1的核心产业，但这个产业的荣光恐怕将梦碎自动驾驶。 电子时代，给日本人带来了太多的荣光。日本的电器，曾经是质量的代名词。曾几何时，中国人热衷于请日本人来讲课。哪怕是3年前，中国汽车政策制定、技术路线研讨，都充斥着日本人的身影。 现在，在很多领域，日本人不得不聆听中国人来指点江山。欧洲的媒体比较直接，版面上充斥着中国人的报道。但依衣带水的日本人很难接受曾经的“东亚病夫”成为自己的老师。 互联网信息时代打掉了日本经济的主要基础。 东芝芯片的出售，基本上意味着日本在芯片产业，被韩国人干掉，退出了一场足以决定未来产业格局的竞争。在此之前，日本的电器、手机、显示屏、高铁、核电等核心制造产业，均已在竞争中失败。 最惨的是，日本人错过互联网经济的腾飞，没有一家具备竞争力的科技公司。 AI时代，将使得工业2.0版本的日本，在未来竞争中失败。 严谨和执行力是日本制造基因，质量和品质是日本产品的代名词。在整个工业时代，日本的企业都显示出强大的竞争力。日本人非常擅长将一个小事情，持续地做好、做精、做久。 然而时代变了。 科技、创新和快速迭代成了产业和经济的主旋律，刻板而又墨守成规的日本人难以跟上时代的变化，在竞争中失败成为必然。 对于日本的汽车产业而言，正处在一个令他们感到颤抖的关键转变节点：在未来，汽车将会从机械产品变化为电子产品，进一步演变为互联网产品、人工智能产品。 汽车产业的竞争，将不仅仅是制造能力的竞争。除此之外，还是电子能力，互联网能力，AI能力的竞争。 汽车公司的盈利方式，除了销售硬件，还包括运营用户。 汽车产品的定义，除了交通出行工具之外，还会是移动的空间（房子），强大的移动计算终端。 所有的这些变化，都将不会率先发生在日本，而是在中国，或者是美国。对于日本的“丰田们”而言，未来将会遇到更多的新兴事物，他们不能理解的东西，他们将不得不在中国这个他们最不愿意踏足的客场，打一场捍卫产业领导地位的保卫战。 就在这几天，丰田汽车的董事长、普锐斯之父内山田武还在说，电动车没有商业模式，大规模制造电动车会亏本。 如果所有的商业模式不变，内山田武是对的。但电动车是智能化的基础，是自动驾驶和车联网的基础，是未来汽车变为房子的基础，是汽车变为计算终端的基础。 如果从用户体验角度看，内山田武就错了。而如果从运营用户的角度而言，内山田武简直是错的离谱。 对所有的旧有市场巨头而言，最恐怖的事情，莫过于一家新兴的企业，在看起来毛利非常低，不可能赚钱的地方赚到钱，然后再进军你原来的市场，还把价格降下来。 因为每一次产业的变革和迭代都是这样发生的。内山田武正在犯一个大错。 日本及其骄傲的汽车产业的被动在于：民族的文化难以迎接变化和创新，在于没有面向未来产业挑战的产业基础，在于没有面向未来的人才储备。所以，难以在自动驾驶和创新商业模式上，有大的作为。 我们只需要渐渐等待汽车产业的更新换代，而在这样的更迭中，不要让自己被浪潮甩下。 本文转载自建约车评， (：王海陆_NA1702)
  日前，根据路虎官方信息：新款揽胜SVAutobiography（国内为巅峰创世加长版）官图正式发布。新车基于新款揽胜长轴版车型打造，而外观、内饰和配置则进行了“豪装”。据悉，新车将将亮相即将开幕的2017洛杉矶车展。 【新车划重点】 ·根据新款路虎揽胜长轴版打造而来。 ·外观、内饰更加豪华。 新款揽胜SVAutobiography信息： 1.外观：新车的外观与新款揽胜一致，前大灯采用LED光源，并且提供四种规格（全LED、矩阵LED、像素LED和激光像素大灯）。另外，新车的前保险杠造型也有微调；而尾灯也有升级，改为LED光源。 另外，作为顶级版本的揽胜车型，在车身上也能找到“SVAutobiography”标识以彰显身份。 2.内饰：新车的内饰与现款车型设计相似，后排乘客的体验极尽奢华。包含有后排独立腿部支撑、后排大尺寸显示屏、小桌板、座椅按摩等。同时，相比现款车型在内饰材质上也再次升级，提供金属拉丝饰板、实木、皮革装饰等。 3.动力：新车作为新款揽胜的顶级版本，继续搭载5.0L V8机械增压高功率发动机，最大功率提升至416kW，0-96km/h加速仅需5.1秒。 编辑点评： 巅峰创世加长版的揽胜可以说其豪华程度不在迈巴赫S级之下，而同时作为一台SUV车型，其不同于轿车的外表，也与奢华的内饰形成一定程度上的反差。总而言之，小编并买不起。 ：leo (：汝绪光_NA5845)
  在2017洛杉矶车展前夕，林肯正式发布了Nautilus车型，该车实际为MKX的中期改款车型。新车主要在前脸等细节方面有所调整，定位中大级SUV级别。据悉，新车将在2018年引入国内市场。 新车信息： ·作为现款MKX车型的中期改款车型，Nautilus整体造型基本沿用其设计，只是在前脸换装了林肯现行的家族化设计，豪华感有所提升。车头大灯也与时俱进的引入了全LED光源。 ·车尾方面，该车采用了贯穿式尾灯设计，符合林肯一贯的设计手法，镀铬装饰的双边共两出矩形排气显示出其不俗的动力水准。据官方表示，新车还将提供一款名为陶瓷珍珠白的新车漆，并提供6款不同造型的轮圈。 ·内饰方面，新车延续了现款MKX的总体设计，线条柔美。方向盘换装了与林肯大陆车型相似的新样式三幅式方向盘。 ·配置方面，该车配有12.3英寸全液晶仪表盘、第三代SYNC多媒体系统、带有加热、通风和按摩功能的22向电动调节座椅、ACC自适应巡航、防碰撞预警、自动刹车、行人监测、盲区监测、泊车辅助、车道偏离、自动驻车等配置。 ·动力方面，新车提供2.0T（202kW）和2.7T（246kW）两种动力总成，传动系统搭载8速自动变速箱，并有四驱系统可选。 编辑点评： Nautilus的含义是“鹦鹉螺”，虽然让笔者想起了儒勒·凡尔纳笔下《海底两万里》的“鹦鹉螺号”潜水艇，但是这款新车并没有太过让人惊艳的地方，如果有，也是福特终于把饱受诟病的6AT换装了8AT。 ：李寅博 (：李寅博_NA7509)
说到王思聪，很多人知道他的外号“国民老公”，身价高达60多亿的他，名下拥有豪车10多辆，单单劳斯莱斯就有8辆，可谓非常有钱。可同样是500万的豪车，王思聪的车违章扣分，而这车只多了一个字，畅通无阻！ 上图便是王思聪的座驾，一辆价值477万的豪车劳斯莱斯曜影，车漆是蓝色的，出门非常惹眼，而且是一款敞篷车，适合撩妹兜风。 据悉，该款豪车国内落地价格超500万，搭载6.6T V12双涡轮增压发动机，最高时速被限定在250公里，最大马力620匹，百公里加速仅需4.6秒即可完成，百公里油耗在16L。 在国内，即便是身价百亿的富豪，一旦违章都是扣分的，更不用说王思聪的座驾了，可同样是同款型号的豪车，这车却可以畅通无阻。 这辆车是一辆黑色款豪车劳斯莱斯曜影，车牌号“沪A·5069领”，多了一个“领”，就说明这款车是领事馆的车，享受很多待遇。 例如，坐在这款豪车上的人群，享受外交的特权和赦免权，而且有关部门不能对其进行强制检查和鉴定，还有用免鉴权和优先通过权。一般人看到这类豪车，大多数都会避让，不单单是撞上了修不起，有时候还会惹来一些麻烦。 ：。
  随着官方售价的公布，领克01正式上市。新车推出纯Lite、型、型Pro、耀Pro以及劲Pro共5款普通车型以及1款时间限量版,售价区间为15.88-20.28万元，“时间限量版”车型售价也正式公布，为22.08万元。全系搭载2.0T发动机。该车与大众化的产品不同，主要针对了当下的年轻一代购车者打出了拒绝平庸的标签。更多精彩内容，请关注本期视频。 (：张斌_NA4776)
成都车主叶先生购买了一辆众泰SR9汽车，他觉得车辆外形跟保时捷macan的很像，开出去倍有面子。叶先生说：“买这辆车就是觉得跟保时捷很像，为了更有面子，专门配了一个洋气的号牌。”于是动起了歪脑筋，就故意卸下了引擎盖和车尾的众泰标志，并购买了一副川A7788Q的假号牌，“这个号牌更洋气，看起更有面子。” 近日，叶先生朋友借车开了出去，辖区巡逻民警经过发现车辆号牌有些不对劲，立即通知了交警七分局民警，“我们现场进行检查，发现川A7788Q这幅号牌涉嫌伪造。”成都交警七分局民警说，同时在检查车辆时还发现了一本伪造的行驶证。当民警询问驾驶员时，驾驶员表示该车不是自己的，是朋友叶先生所有。 叶先生被传唤至分局进行调查时说到，为了让车辆更像保时捷，故意卸下了引擎盖和车尾的众泰标志，让他人误以为自己驾驶的是保时捷。同时，自己原本的号牌很普通，于是花130元在网上购买了一副川A7788Q的假号牌。 但是，叶先生担心自己的吉祥号牌会在路上行驶时太“招摇”，为躲避警方检查，又花钱伪造了行驶证。本以为可以瞒天过海的他，还是被火眼金睛的民警发现了猫腻。 11月27日，成都商报媒体记者从成都市交警七分局了解到，目前驾驶员康某因使用伪造机动车号牌，将面临罚款2000元，行政拘留7日的处罚；而车主叶先生，因使用伪造机动车号牌和伪造机动车行驶证两项违法行为，将面临合并罚款10000元，行政拘留20日的处罚。 众泰汽车与其他汽车厂商生产的车型很相像已经被传为“佳话”。众泰SR9这款车除了车标以外，外观、内饰几乎都如出一辙，也导致许多车主十几万买来稍微改一下摇身就变成保时捷Macan，也能突显身价和满足虚荣心，众人也是很难分辨清楚到底是“众泰”还是“保时捷”。 ：。
SUV密探今日探案：红旗L5车主 红旗作为老牌汽车商，一直被视为国人门面。每每在国家重要场合都会看到它的身影，被称为御用座驾一点也不为过。虽然红旗L5已对外开放，但是500万的高昂售价和身份审核的要求，让很多人望而止步。所以在国内能看到L5车型少之又少。今天就来盘点一下10位红旗L5的拥有者！ No10，根据图中得到的信息，该车是中原区的首台，也是河南的首台车型。虽然不知道谁是车主，但是从年龄上看，大部分都是中年人，买的更主要是情怀！ No9，陕西区首台，据了解车主是西安的黄先生，年纪不大但透露着一股沉稳，这对于我们这个普通消费者来说，真是好生羡慕！ No8，实打实的富二代！父亲是河南有名的一位企业家，仅仅是80后的陈小伙就成了红旗L5的车主，不是没那实力，只是感觉在气质上有点不搭！ No7，南部区的首台，据媒体报道，当时场面舞狮、踩高跷、放礼炮等相当热闹。看来能卖出一台红旗L5也是相当不容易，毕竟不是人人都能买！ No6，长春L5的交车仪式，车主是哈尔滨某集团CEO何先生，并兼备某商会会长的职务。身居要职，看来也不是个不简单人物。 No5，车主是南京某集团CEO王先生，由一汽总裁亲自颁发证书，可见身份不一般！ No4，重庆的“劳斯莱斯”。由路人拍摄，因为两侧挂着红旗，所以很大程度上质疑是不是官车，这个就无从考证。反正能开这车的人非富即贵！ No3，上海滩的大佬，驻足街头引来不少好奇者。这气场就算劳斯莱斯来了都不能比拟。 No2，同样是上海的L5，根据周围的环境猜测，私人车的可能性比较大。一般官车应该不会到这破破烂烂的地方。 No1，最帅气的红旗L5，虽然跟其它9辆没啥区别。但是看到车牌够吹一辈子的了！这样车估计交警看了都不敢拦！ ：。
法制晚报·看法新闻 “大哥，别录了！”尽管面包车后座上的女孩一再求情，巨野县公安局田桥派出所时年17岁的辅警于杰，还是在副所长邹某的示意下用自己的手机将车震视频拍了下来。 之后，于杰将视频发到网上，引发网友和媒体关注。法制晚报·看法新闻记者独家获悉，辅警于杰被山东省巨野县法院以滥用职权罪判处拘役4个月，缓刑6个月。 曾经当过公安民警的来自北京市博审律师事务所的知名律师刘博今表示，警察没有权利检查车震，车震属于个人隐私，公权力无权介入。 女孩三次求情“大哥别录了” 协警仍拍下车震视频外传 2016年12月，一段题为《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，在山东巨野县微信朋友圈热传。 视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，车后座，一名男子正压在一名女子身上。 女子受惊突然坐起，并央求穿制服男子：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。 这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。” 车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。” 这时的视频画面，一直锁定面包车后座的女孩。女孩三次求情：“大哥，别录了。” 上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。” 整个时长3分31秒的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。 随后，有网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县。 视频传播得越来越广，多家媒体对此事作出了报道。2016年12月23日，有媒体从巨野县宣传部证实，视频系巨野县田桥派出所协警治安巡查中录制并外泄，事后协警已被开除。对于视频拍摄时间、涉事协警人数、为何会协查车震、当时有无正式警员带队等问题，工作人员以“警方提供消息有限”为由未予回复。 协警时年17岁 被判滥用职权获缓刑 2017年1月18日，协警于杰因涉嫌滥用职权罪，被巨野县检察院取保候审。 2017年6月15日，巨野县检察院将于杰提起公诉。巨野县检察院指派一名副检察长出庭支持公诉。 法院经审理查明，于杰是一个出生于1997年的小伙子。2014年11月份的一天傍晚，于杰随巨野县公安局田桥派出所副所长倪某执行治安巡查，在国道327线巨野田桥段蔡坊路口处对一可疑车辆盘查时，在倪某的示意下，于杰使用自己的苹果5S手机，对一对男女正在该车内发生性关系的现场情况进行录制。 后于杰未遵照安排彻底删除该视频，并于2016年9月的一天晚上将该视频转发给他人，致使视频在网上传播，相继被多家新闻媒体以“巨野县田桥派出所泄露车震视频”等标题进行报道，造成恶劣社会影响。 法庭上，于杰对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。《公安机关现场执法视音频记录工作规定》、视听资料、媒体报道以及网上截图等，都成为案件证据。 经过审理法院认为，于杰身为公安机关协警，在依法执行公务期间，擅自将执法过程中录制的涉及个人隐私需要保密的视音频资料向外泄露，致使该视音频在互联网传播被多个新闻媒体报道，造成恶劣社会影响，其行为构成滥用职权罪。 鉴于于杰当庭自愿认罪，对其酌定从轻处罚。 2017年8月16日，山东省巨野县法院一审以滥用职权罪判处于杰拘役4个月，缓刑6个月。 协警拍车震视频并外泄 全国已发生多起 记者注意到，协警拍摄车震视频并网上传播造成恶劣影响，这样的事件在国内已经屡屡发生。 2015年12月，一段多名“特警”对车震男女粗暴执法的视频热传。时长1分59秒的视频显示，在一僻静空旷处，当事男女整理衣物时被身着特警制服手持警棍的多名男子粗暴讯问。 视频未对当事男女面部作模糊处理，两人所乘的面包车车牌号码也清晰可见。 2015年12月21日，枣庄市公安局薛城区分局纪委工作人员对外回应称，视频中的“特警”系特巡警大队的协警，纪委已处理。 2016年8月30日，河北馆陶县一女子因辅警拍摄并外泄车震视频，到县巡警大队服农药自杀。 据邯郸警方通报，2015年7月，馆陶县巡特警大队辅警王某某等人在309国道执行巡逻任务时，发现一辆白色轿车停在路边，王某某擅自使用手机对车内一男一女进行录像，后车震视频外泄。 事后，馆陶县检察院成立专案组立案调查，馆陶县公安局巡特警大队长被停职，泄露视频的责任人王某某被追究刑事责任。 律师解读 警察无权检查车震 更无权拍照录像 曾经当过公安民警的来自北京市博审律师事务所的知名律师刘博今表示，警察没有权利检查车震。车震是公民个人隐私，公民自己的权利，公权力无权介入。 刘律师说，警察将拍摄的视频传播，更是严重侵犯个人隐私，作为警察，可能构成滥用职权罪。 警察能否以怀疑涉黄为由对车震车辆进行检查？刘律师表示，这个理由不成立，仅仅是怀疑，警察也无权对车辆进行检查。所谓的嫌疑，需要有一定的证据、线索支撑，警察没有权力对一个正当停在路边的车进行拍照录像。 法条链接 《公安机关现场执法视音频记录工作规定》 第四条 对于以下现场执法活动，公安机关应当进行现场执法视音频记录： （一）接受群众报警或者110指令后处警； （二）当场盘问、检查； （三）对日常工作中发现的违反治安管理、出入境管理、消防管理、道路交通安全管理等违法犯罪行为和道路交通事故等进行现场处置、当场处罚； （四）办理行政、刑事案件进行现场勘验、检查、搜查、扣押、辨认、扣留； （五）消防管理、道路交通安全管理等领域的排除妨害、恢复原状和强制停止施工、停止使用、停产停业等行政强制执行； （六）处置重大突发事件、群体性事件。 地方公安机关和各警种可以根据本地区、本警种实际情况，确定其他进行现场执法视音频记录的情形。 第七条 现场执法视音频记录应当重点摄录以下内容： （一）执法现场环境； （二）违法犯罪嫌疑人、被害人、被侵害人和证人等现场人员的体貌特征和言行举止； （三）重要涉案物品及其主要特征，以及其他可以证明违法犯罪行为的证据； （四）执法人员现场开具、送达法律文书和对有关人员、财物采取措施情况； （五）其他应当记录的重要内容。 第九条 公安机关应当建立现场执法记录设备和现场执法视音频资料管理制度。执法办案部门应当指定专门人员作为管理员，负责管理设备、资料。 第十一条 民警应当在当天执法活动结束后，将现场执法视音频资料导出保存。连续工作、异地执法办案或者在偏远、交通不便地区执法办案，确实无法及时移交资料的，应当在返回单位后二十四小时内移交。 第十七条 未经批准不得擅自对外提供或者通过互联网及其他传播渠道发布现场执法视音频资料。 现场执法视音频资料涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的，应当按照有关法律法规的要求予以保密。 第十九条 对违反本规定，具有下列情形之一的，应当依照有关规定，追究相关单位和人员的责任： （三）擅自对外提供或者公开发布现场执法视音频资料的。 (原标题：17岁协警拍车震视频并外泄 被拘役4个月缓刑半年) (：王灏_NA3186)
  提到电动车，大家第一时间想到的要么是各种自主，要么是特斯拉，前者价格亲民，后者性能和科技感出众。不过其实还有一些品牌在电动领域同样有不少的积累，就拿前两天刚刚发布电动新战略的宝马来说，他们的技术也相当可以。 ■ 欧系豪华品牌电动化的先行者 豪华品牌开发电动车早而有之，但是像宝马这样，单独开发全新车型（而非基于燃油车），并划立子品牌独立运行，这确实还是第一回。 ** 无心插柳：值得大书的碳纤维量产化车架 为了在确保强度的前提下最大限度减轻重量，宝马i3首次在大规模量产的车型上使用碳纤维材料制造整个乘员舱，这也是整车企业的第一家——此前碳纤维车架都是那些超跑的专属，性能车充其量用一些碳纤维覆盖件而已。 更重要的是，宝马至少在i3等先导车型上合理控制了碳纤维车架的成本，这为后续开发打下了基础，赔钱的买卖谁也不愿意干嘛。 ■ 柔性化动力总成是核心 根据宝马发布的信息，2021年他们将会发布第五代（此处应该是宝马自己的划代）电驱动系统，主打高性能、轻量化和大续航里程，这其中“柔性化电驱动系统”又是核心所在。 ① 电池组位于地板中部，有利于与各种车型搭配 此外，采用模块化的电池系统可以实现不同续航里程的灵活切换，也有利于日常的维护和修理。 ② 高集成度的e-drive电驱动组件 由电机、减速机构和功率元件组成的电驱动组件同时实现提升动力输出和减重，其中电机不再使用稀土元素（这样可以降低成本），并具备灵活的参数性能以适应不同的车型平台；功率电控单元则采用模块设计，更为紧凑、具备更高的开关频率——后者意味着经由功率模块的动力输出更为平顺线性。 电机、功率模块等都集成于铝制驱动单元壳体内，确保散热和减重。之所以继续使用单级减速器，应该还是出于成本和技术控制的考虑，实际上我们倒是乐于见到加一个两速或者三速的变速机构，减小电机的负荷，实现更大范围传动比的变化。 ③ 创新的电池技术带来更大续航里程 未来宝马电动车的电池单元通过优化内部结构和材料，提升了能量密度，加上灵活的模块化布置（同一款车具备可选的电动续航里程版本也顺理成章），也可以带来更大的续航里程——预计纯电动力车型的续航里程可以超过700公里，而插电式车型的纯电续航里程也可以达到100公里，这也免除了反复充电的烦恼，大大提升了用户体验。 ■ 未来在全系车型上普及，也会开发全新电动车 编辑有话说：借助i品牌在十来年之间获得的技术经验，宝马在电动领域又推进了一步，这也给了他们制定未来新能源战略的底气，几年之后他们会带来如何的产品？让我们继续期待吧。 ：侯杰 (：汝绪光_NA5845)
  近日，梅赛德斯-AMG在经销商年会上公布了2018年的产品投放计划。如果说2017年的主角是43系列的话，那么对于AMG来说2018年则可称为“63”年。届时，搭载4.0T V8双涡轮增压发动机的63系列车型将陆续登场，按照时间顺序将分别是E 63 S、GT C、GT C Roadster、G63、GLC 63和C63。 动力参数对比表 车型 最大功率(kW) 最大扭矩(N·m) 0-100km/h加速时间 E 63 S 457 850 3.4s GT C/GT C Roadster 410 680 3.7s GLC 63 350 650 3.9s GLC 63 S 375 700 3.7s C 63 350 650 4.1s（现款车型） C 63 S 375 700 4s（现款车型） 汽车 点击查看更多车型 各位网友可以根据需要选择对应车款，当然小编不清楚大家差的是那0.2秒还是那200万的购车款~ 新车信息： AMG E 63 S E 63 S已经于刚刚结束的广州车展先期上市了一款特别版车型：梅赛德斯-AMG E 63 S 4MATIC+特别版。新车采用特殊的暗夜灰色涂装，市场指导价为178.8万元——预计这将是E 63 S的售价上限。 动力方面，E 63 S搭载的4.0T V8双涡轮增压发动机，最大功率457kW，峰值扭矩850N·m，匹配AMG Speedshift MCT 9速运动变速箱，百公里加速时间为3.4s。 此外AMG Performance 4MATIC四驱系统下新增有漂移模式，使得E 63 S的后轮可获得100%的动力输出。 AMG GT C/AMG GT C Roadster AMG GT C的定位介于AMG GT S与AMG GT R之间。新车搭载的4.0T V8双涡轮增压发动机最大功率410kW，峰值扭矩680N·m，百公里加速时间为3.7s。 鉴于AMG GT C的定位，预计新车的市场指导价将在168.8万元-228.8万元之间。不过值得一提的是，敞篷版的GT C Roadster已于今年6月在香港上市，售价约为243.7万元——其中税费约为122.1万元。 AMG G 63 全新一代G级伪装车前往纽博格林赛道测试 全新一代G级将于明年1月正式亮相，预计届时也将有关于AMG G 63的更多详细信息。从目前获得的信息来看，尽管属于换代车型，但新车的外观造型方面将不会做出太多改变，不过随着更多轻量化材质的应用，全新一代G级的整备质量将下降不少。 动力方面，几乎可以肯定是AMG G 63车型也将摒弃原有的5.5T V8双涡轮增压发动机，换装4.0T V8双涡轮增压发动机。售价方面，目前231.8万元的G 63起售价应该能够起到一定的参考价值。 AMG GLC 63 全新AMG GLC 63于今年4月的纽约车展正式亮相。共包括标准版的GLC 63、GLC 63 Coupe以及更强大的GLC 63 S以及GLC 63 Coupe S。在保证宽敞而实用的内部空间的同时，新车还拥有了更加低矮和激进的车身姿态。 动力方面，AMG GLC 63将搭载的4.0T V8双涡轮增压发动机，最大功率350kW，峰值扭矩650N·m，百公里加速时间为3.9s；GLC 63 S发动机最大功率375kW，峰值扭矩700N·m，百公里加速时间3.7s。 与两款车型所匹配的变速箱均为9速自动变速箱，传动系统为4MATIC全时四驱系统，悬挂系统为三腔式避震器以及自适应避震器。 AMG C 63 新款AMG C 63轿跑版测试谍照 同普通轿车版一样，在63系车型中C 63是首先全部搭载4.0T V8双涡轮增压发动机的车系，因此明年的新款C 63预计将继续沿用现在的动力总成，仅在外观方面做出微调——如换装带有8颗LED光源的全新大灯组等。 动力方面，350kW版本发动机将继续出现在C 63之上，百公里加速时间预计在4.1s左右，而C 63 S将搭载的是375kW版本发动机，百公里加速时间预计为4s。 编辑点评： 今年是AMG的50周年纪念，梅赛德斯官方很巧妙地将搭载3.0T发动机的43系列推向了前台，扩大了AMG的入门人群。明年则轮到63系列唱主角了，4.0T V8发动机虽然比原有的5.5T V8发动机排量降低了不少，但通过技术手段的提升，其动力表现却丝毫不逊于后者。等63系列全部推出之后，估计搭载混动系统的53系列就将正式亮相了。 ：张扬 (：汝绪光_NA5845)
  近日，有媒体曝出消息，BMW有可能在2018年下半年推出745e/X5 xDrive45e，以替代现有的740e和X5 xDrive40e。 BMW X5 xDrive40e 新车信息： 尽管目前来看，BMW 745e/X5 xDrive45e这两款车还没有太多详细信息。不过从i3与i3s的关系来推测，有媒体预计宝马将有可能推出这两款新车，通过更高效的插电混合动力总成表现，来取代现有的BMW 740e和X5 xDrive40e。 BMW 740Le xDrive iPerformance 作为参考，目前BMW 740e搭载的是2.0T汽油发动机+电动机的插电混合动力系统，综合输出功率326马力，百公里综合油耗为2.0L。 BMW X5 xDrive40e同样为2.0T汽油发动机+电动机的插电混合动力系统，综合最大输出功率为313马力，峰值扭矩为450牛·米。两款车型均匹配8速手自一体变速箱。 关于这两款车的后续信息，汽车将持续关注。 ：张扬 (：汝绪光_NA5845)
  11月29日，神龙汽车有限公司官方宣布一则高层人事变动：“根据东风公司干部交流的整体安排，对神龙公司的部分东风派驻员作出调整： 周永春任神龙公司党委副书记。 经东风公司推荐，李国洲任神龙公司商务副总经理，待提交神龙公司董事会同意生效。” 资料显示，原神龙公司商务副总经理的周永春1984年在东风公司发动机厂工作，1995年进入神龙公司，先后任质量部襄樊质检分部经理、主任、襄樊发动机分厂厂长；2001年7月至2013年7月任神龙公司襄樊工厂厂长（2011年9月更名为襄阳工厂）；2013年7月至2016年12月，任神龙公司采购副总经理兼采购部部长。2017年1月，任神龙公司商务副总经理。 此外，接任神龙公司商务副总经理的李国洲也于1995年进入神龙公司。2006年7月起，李国洲先后担任财务规划部会计分部主任、资金分部主任；2011年1月任东风标致雪铁龙汽车金融有限公司副总经理；2015年1月起任东风标致雪铁龙汽车金融有限公司总经理。 (：张媛_NAB6669)
一辆好的跑车除了酷炫的外观和拉风的轮毂能够吸引人之外，独特的开车门方式同样能招来别人的注意力。今天让我们来盘点一下世界上8种最帅气的开车门方式，用这样的方式打开门，真是很容易撩到妹哦~ 1.剪刀门，兰博基尼是最典型的代表作。犀利的前车头配合展翅的双臂，看着非常具有攻击力！除了帅之外，剪刀门实实在在的好处是可以在普通车门无法开启的狭窄位置进行操作。车门的开启范围在车身以内，不会对后方超越车辆的行人和车辆造成伤害。剪刀门的铰链安置位置与传统车门一样，因此基本不受车身形式的影响，敞篷车也可以采用这种车门。 2.鸥翼门，这个比起其他车门可能比较常见，我们在奔驰、特斯拉的车型中都有看到。相比而言，帕加尼的姿势比较优雅，让人感觉像一件栩栩如生的艺术品。 3.蝴蝶门，相比鸥翼门，采用蝴蝶门的车就得意得很了。与剪刀门和鸥翼门都不同，蝴蝶门是将铰链安装在车的A柱上，并以此为折点向外打开车门。迈凯伦是蝴蝶门的坚定拥护者，从最低级别的540C到最高级别的P1无一例外都采用了蝴蝶门。 4.旋转门，科尼塞克正是使用这种开门方式，真正意义上的速度之王。能买这样的车多半更具有收藏意义！ 5.侧滑门，来自美国的小众跑车Rezvani，设计感很强。猛一看很像一辆机甲战车，扛着两幅机关枪随时都准备战斗！ 6.对开式车门还叫“自杀”门，这种车门的名称听上去有些恐怖，但它的设计初衷可跟自杀没有半毛钱关系。对开式车门最大的特点是后车门向后开，开口朝前。 7．悬浮门，来自雷诺的TREZOR概念车。车型优雅，车门更浪漫。不过有网友称：这要是翻了车，那就尴尬了！ 8.后仰门，来自咱们国内的长安极流，既然蝴蝶门、自杀门、鸥翼门都有了，那只好反着设计咯！说实话确实很拉风，相比那些天价跑车，或许这是最有机会撩妹成功的开门方式！ ：。
  奇瑞汽车股份有限公司近日正式发文，任命赵焕女士为公司总经理助理，营销公司执行副总经理，兼任企业公关和产品公关执行总监。 赵焕曾任新浪汽车事业部副总编，深耕互联网媒体10多年。未来赵焕将负责牵头奇瑞“大公关”体系变革和数字化营销，利用互联网思维、多元化传播和营销手段，进一步推动奇瑞营销体系提升，夯实奇瑞“技术、品质、国际化”的企业新形象。 11月11日，奇瑞汽车股份有限公司在北京发布了“WWW+计划”，宣布开启奇瑞智能化新时代的全球市场战略。WWW+计划是一个集全球智慧（World Wide Wisdom），合作共赢（Win-Win）,智能互联（Wired）的计划，加号Plus寓意可持续性、与时俱进和无限可能。发布会现场，支撑“WWW+计划”落地的奇瑞全球化营销团队也一起亮相。团队由奇瑞汽车副总经理、负责市场与营销模块的何晓庆领衔，奇瑞国际公司总经理潘燕龙、国内营销公司总经理贾亚权、负责欧美市场EXEED业务拓展的Lorenz Glaab共同组成。赵焕是奇瑞深入推进WWW+全球市场战略，为夯实全球化营销团队引入的又一名高管成员。她在互联网媒体方面的丰富经验，也将给奇瑞全球化战略的发展提供更加多元化的传播和营销支持。 (：张媛_NAB6669)
 全新沃尔沃XC40作为沃尔沃首款紧凑型SUV，也是完善产品线布局的重要一步。据悉，XC40已在比利时工厂正式下线，并将于2018年初开始交付，届时该车也将同步引入中国市场，之后还会推出国产车型。沃尔沃产品的安全性能一直是其最大卖点，作为CMA平台的重磅产品，新XC40的安全性能也得到了较好的传承，沃尔沃也势将其打造成市场上安全系数最高的紧凑型SUV之一。新车运动的外观加上其安全性能，有没有让你心动呢？ (：王晨君_NA7593)
  日前，根据国内媒体报道：比速T5 8AT车型的配置和预售价提前曝光，新车的预售价为9.39-10.49万元。另外，从曝光的配置表来看，新车将提供豪华型、尊贵型、旗舰型，共3款车型。根据此前信息，该车将于12月6日正式上市。 【新车划重点】 ·外观和手动挡版保持一致，依然是 2+3+2的7座布局 ·棕色内饰配搭拉丝铝，全系标配ESP/8英寸屏/导航 ·搭载1.5T发动机，最大功率150马力，匹配8AT变速箱 【曝光配置信息】 比速T5 8AT 配置信息 车型 部分配置 豪华型 标配：自动大灯、LED日行灯、电动调节外后视镜+LED侧转向灯、全景天窗、车顶行李架、鲨鱼鳍天线、皮质座椅、后排空调出风口、8英寸悬浮式触控液晶屏、手机互联、无钥匙进入、一键启动、行车记录仪、第三排USB充电接口、主/副驾安全气囊、EPB电子手刹、ABS+EBD、ESC、TCS、EBA、HHC、自动驻车、倒车雷达 尊贵型 增配：外后视镜电动折叠、外后视镜加热、感应雨刷、前排侧安全气囊、TPMS胎压监测系统、前驻车雷达、360度全景影像 旗舰型 增配：电动尾门、前排座椅加热、驾驶席座椅6向电动可调、车道偏离 汽车 点击查看更多车型 1.外观配备：全系标配自动大灯、LED日行灯、电动调节外后视镜（带LED侧转向灯）、迎宾灯、车顶行李架、鲨鱼鳍天线、全景天窗等；高配车型还提供外后视镜电动折叠、外后视镜加热、感应雨刷、电动尾门等配置。 2.内部配备：根据车型配置的不同，包含有皮质座椅、驾驶席座椅电动6向调节、前排座椅加热、四门电动车窗、自动空调、后排空调出风口、8英寸悬浮式触控液晶屏、手机互联、无钥匙进入、一键启动等配置。 3.安全配备：新车全系标配ABS+EBD、ESC车身稳定系统、ARP防侧翻装置、EBA刹车辅助、TCS牵引力控制、HHC坡道辅助、自动驻车、主/副驾安全气囊、倒车雷达、倒车辅助（倒车影像+辅助线）等配置；根据车型配置不同，还提供前排侧气囊、侧气帘、TPMS胎压监测系统、前驻车雷达、360度全景影像、车道偏离等配置。 新车信息： 外观方面，新车延续了比速T5手动挡车型的外观设计，其采用“鲲鹏之翼”的家族式前脸设计，并换装鲨鱼鳍天线以及双色轮圈，整体风格十分动感。 内饰中控台进行了重新设计，其副仪表台进行了整体的抬升，搭配金属拉丝饰板，两侧采用了皮质包裹，搭配全新造型的自动换挡杆以及配备AUTOHOLD功能的电子手刹，整体档次感和科技感增强明显。 车内部分，新车依旧采用2+3+2的7座布局，其中第二排座椅新增了可前后移动的滑轨，全系标配博世ESP车身稳定系统，盲区监测系统、胎压监测系统、车道偏离预警等。 动力部分，新车依旧搭载1.5T发动机，最大功率110kW，峰值扭矩215N·m，匹配的是全新的8挡自动变速箱。 编辑点评： 比速T5作为一款车长达到4米7的7座中型SUV，其手动挡车型的售价可谓是十分的实惠和诱人，自动挡车型的上市将进一步丰富消费者的选择，提升其销量，而且新车搭载的还是同级少见的8AT。 ：leo (：汝绪光_NA5845)
  日前根据海外媒体报道，宝马新款i8有望在年底前正式发布，并在2018年上市，新车将配备全新LED大灯和最新iDrive系统，动力方面将有两个版本，高性能的i8版最大输出功率有望达到456马力。 疑似新款i8标准版 新车信息： 1.引入高性能版i8s：预计在外观方面将有升级，或配备有高光黑处理的前格栅、前后包围、车身A柱以及前后轮拱，以凸显自身的性能特质。 2.细节之处有提升：普通版外观不会发生变化，将配备全新的LED大灯和最新IDrive娱乐信息系统，提供宝马云端互联、中控手势控制系统等。 3.沿用1.5T三缸+电动机：普通版预计动力输出上不会有太大调整，高性能版i8s的最大输出功率或为456马力，已经超过现款宝马M3/M4的数值。 编辑点评： 我有一副超跑般凶狠的面容，却有一颗家用车般温柔的芯，高性能版i8s的动力输出都超过了M3，电池组也会进行扩容升级，那么还需要音响系统模拟声浪吗？ ：柳絮 (：汝绪光_NA5845)
 现代Kona新车采用双色车身设计，多种颜色组合显得非常新潮，分体式大灯是全新现代Kona的最大的亮点所在，虽然新车车身比例较为紧凑，但整体造型非常敦实。此外，现代汽车计划于2019年之前将在欧洲市场上出售的SUV车型增加到4款，并且在2021年之前也将丰富跨界车产品线。此举也是希望能够在欧洲市场赶超丰田和日产，成为该市场最畅销的亚洲品牌。不过现在这小型SUV市场的竞争如此激烈，谁能成为佼佼者还真不好说。 (：王晨君_NA7593)
 我们都知道纽北赛道的落差很大，下雨后的纽北路面变得更加湿滑，但这对众多漂移爱好者们来说算是个好消息。民间的各路漂移爱好者们虽然水平参差不齐，但在雨后的纽北赛道上都滑出了属于自己的优雅曲线，还真别说，这入弯的姿态还真带劲！警察蜀黍也来凑热闹，堪比拍大片。 (：王晨君_NA7593)
【汽车科技AutoTech】猎豹，是陆地上奔跑最快的哺乳动物，同时它也是最濒危的物种之一。最近，Formula E赛事的主办方举行了一场小型比赛，参赛选手是一辆纯电动赛车和一只受过训练的猎豹。该比赛是一场公益性质的宣传活动，旨在突出气候变化对非洲野生动物的影响。下面的视频就是在比赛现场拍摄到的画面，当然，整个比赛和拍摄过程中没有任何动物收到伤害。 在最初从静止加速到100公里每小时的时候，这头健壮的猎豹与Techeetah车队的FE赛车相差无几，甚至凭借猎豹腿部强大的“扭矩”，它还一度超过了FE赛车一个身位。但很快，FE爆发出的中段加速能力就将猎豹甩在了后头。毕竟这只陆地最快动物的极速仅有112公里每小时，而FE赛车可以达到225公里每小时。 根据世界野生动物基金会的介绍，由于栖息地的大量减少和猎物数量的降低，猎豹已经受到很大的生存威胁。在联合国自然动物保护协会的濒危物种红名单中，猎豹已经被列为“濒临灭绝”，目前在野外生活的猎豹仅有6700余只。 所以这也是FE所追求的目标：通过电动赛车的竞赛，培养公众对电动汽车及清洁能源和可持续发展的认知。 ：。
奔驰汽车作为一个百年知名品牌，在国内非常的受国人的喜欢，虽然售价上不低，但对于奔驰汽车的品质，很多人都是非常信赖的。而特斯拉作为一款豪华知名电动汽车品牌，在国内同样受到青睐。特斯拉最便宜的售价也要70万以上，最贵的超百万。特斯拉也不是所有人都能买得起的一款电动汽车。而当奔驰B级轿车和特斯拉相遇时，会发生怎么的情节呢？ 这是发生在一个路边的交通事故，当时一辆奔驰B级轿车，停靠在路边。通过上图可以看出该路段并没有规划出可以停车的区域，同时该路段应该是车辆比较多的路段。正当这辆奔驰停在路边的时候，被后面迎来的特斯拉轿车撞上。两车相撞的力度还是蛮大的，同时特斯拉的车速也不慢。通过图中可以看出，奔驰的下裙边已经被撞脱落，尾门被撞打开，同时特斯拉进气格栅条同样也脱落，前脸右侧已经变形。 再来一张奔驰B级轿车被撞后的另一个位置图，通过图中可以看出，该位置属于右侧前轮方位。被撞后右侧前轮轴似乎已经断裂，同时轮胎已经爆胎，伴随着轮毂也同样出现的微小的变形，右侧前轮罩下方的护板已经裂开。可以想象，被撞击的力度有多大。 再来一张特斯拉撞后的照片，通过上图可以看出，这辆特斯拉同样伤势不轻。整个右侧前脸位置撞后变形严重，右侧前轮已经变形，可以看出轮轴已经变形或者断裂，而前保险杠也已经被撞碎，前大灯灯罩也破裂，翼子板和翼子板下侧下裙边变形。露出的右侧前脸，已经看不出是一辆几十万的豪华电动汽车。 这么大的撞击力度，安全气囊必须要弹出。通过上图可以看出，特斯拉的安全气囊已经弹出。如果只是轻微碰撞，那么安全气囊也不会弹出，因此，可以看出车速并不慢，同时撞击的力度很大。 被撞后的奔驰B级轿车，被拉上拖车，准备送往修理厂。通过上图可以看出，这辆奔驰B级叫的左侧尾部已经被撞严重变形，从 轮胎到轮罩再到下裙边，以及加油口盖均变形。据悉，该辆奔驰B级轿车最后送到修理厂，共花费13万才修好完整。要知道，奔驰B级轿车的最低售价仅为24万左右，最高售价也就36万左右。花13万进行修理，确实有点奢侈了。当时奔驰车主回来看见自己的爱车被撞成这样，心都碎了。 通过上图也可以看出，被撞后的奔驰B级轿车左侧轮毂已经严重变形。也难怪网友说，马力大就是了不起。作为一款电动汽车，特斯拉的最大功率是568千瓦，最低功率是235千瓦，最高时速250公里/小时，最低时速210公里/小时。安全驾驶很重要，车再贵也没用。 小编结语：安全驾驶才是最重要的，开车在路上，不可有分心。 ：。
豪车路口玩漂移，逼停公交车。 【每日猜车】 正确答案：雪佛兰科迈罗 最新款的科迈罗，设计保留了老款车的肌肉化风格的精髓。譬如车头扁平的格栅，和细长的大灯连为一体，下方保险杠的造型棱角更分明，搭配大尺寸的通风散热口以及竖立状的雾灯，融合了传统欧洲车的审美。 目前它在国内进口采用的是一台275马力的2.0T发动机，匹配8AT自动挡变速箱，带有换挡拨片，价格为39.99万。不过在北美它的起步售价只有18万人民币左右，而且带有标志性的V8发动机的型号。 继续挑战下一轮猜车~~猜猜猜~~ ：。
要说世界上最让车迷疯狂的超跑品牌估计只有法拉利一个了！对，没有别的，因为根本没有哪个品牌的地位能比得上法拉利。法拉利就是这么一个品牌，它专业到就算SUV市场如此热火朝天，依然对其不屑于顾，在很多车迷心目中，这应该就是一种信仰吧？ 这辆法拉利拉法，在世界上可是大名鼎鼎，其高昂的售价已经不是其最让人吃惊的特点，它的购买资格才是最难的，就算你有2000多万准备购买这辆车，估计都是不可能买的到的。有的人可能会说：没有资格买二手的不就行了？不好意思，二手的拉法更贵，这辆车全球就那么几辆，全被收藏家买来收藏，价值更是一年比一年贵。 这样一辆世纪豪车竟然在我国嘉兴出现了一辆，车主竟然还是一个妹子！正如网上所说，这辆车子的进口税全部加起来真的可以在中国一线城市买一套房子了！ 这辆车是法拉利的旗舰超跑，也是法拉利最新的混动型超跑，与保时捷918、迈凯伦P1并称为三大神车！在世界上受到众多车迷的敬仰。百公里加速也是稳稳的在3秒内。 没想到这么霸气的车子的车主竟然是一个这么漂亮的妹子！据小道消息介绍，这位妹子是一个时尚网红，现在网红们可真赚钱啊，能买的起这辆车的身价最少都能有一亿以上，不然买了也养不起啊。 F1式的方向盘，虽然这是一辆量产车，但是那凶猛的动力可不是每个驾驶员都能轻易驾驭的。 这样一辆世界知名的法拉利超跑恐怕可以说是嘉兴第一昂贵的车了吧？当然重点是车主是妹子！ ：。
 CLS是梅赛德斯-奔驰旗下一款四门轿跑车型，兼备Coupe车型经典的车身比例和外观造型。新车采用的繁星式进气格栅、三角形全LED大灯组都体现出奔驰家族化设计语言的进一步升级，下方的双横幅进气口看上去十分凶狠。新车先期将搭载48V轻混系统的四缸及六缸汽油发动机，最大功率分别为220马力和270马力。单看外观的话你觉得CLS跟奥迪A7之间，谁略胜一筹呢！ (：王晨君_NA7593)
 在观看汽车拉力赛过程中，大家除了注意到赛车手以及汽车之外，应该还会看到每辆车上都有一名领航员。领航员，顾名思义，就是引领赛车手更快更好的向前行驶的人，有了领航员，赛车手在比赛过程中就不用担心前方未知路况，也会更专注于驾驶。 (：王晨君_NA7593)
说到游戏，最近一段时间最火的莫过于《绝地求生》，俗称“吃鸡”。无论是在学校，网吧，工作还是网络直播都能听到走“吃鸡”去。可以说是彻底火遍了整个朋友圈。如果现在你还不知道“吃鸡”是什么意思，那你可就落伍了。对于“吃鸡”里面的座驾大家有了解多少，下面为大家介绍所谓的“GAY普”“小黄车”“蹦蹦”“摩托”他们的来历。 “GAY普”，原型为UAZ。乌里扬诺夫斯克汽车制造厂于1966年生产制造了UAZ-469越野车，由于其优越的越野性能，后被用于军事装备。从19世纪50年代UAZ-460测试车开始路测至2016年，共有超过10款动力总成搭载到UAZ-469系车型上。 “小黄车”，原型Dacia1300。为上世纪60年代，由达契亚、罗曼和阿曼三家公司联合生产的一款轿车。Dacia也在1999年被法国雷诺收购。可以说在当时是非常流行的一款轿车，在游戏也可以看出它的受欢迎程度还要高于UAZ。 “蹦蹦”，原型为Buggy沙漠赛车。可以说是游戏里最慢的一款车了。Buggy赛车起源于美国的加州，是很多美国汽车爱好者的一项娱乐活动。uggy是一种后轮驱动的沙漠赛车，灵活性十足也是其特色之一。 “摩托”，原型为宝马的R1200GS，游戏中最快的交通工具没有之一。GS”是Gelande strasse（德语）的简称，意思是公路越野两用，大大更愿意把它称作全地形拉力车。这种车不但可以在享受山路压弯的快感，还可以感受沙石泥巴路上的越野动力。 ：。
WB今天给车友们分享的这台大众GLI走的是轻改HellaFlush风格，它没有像大多数大众玩家那样对动力系统进行大刀阔斧的升级，简约风才是今天这台主角的代名词。改装并不是一味地堆砌零件，不计实用与否的盲目改造，到头来，不停地装、又不停地拆，最后就会对改装产生反感，继而远离。改装还是要融入自己的想法，有独立思考的能力，大胆的尝试，同时享受着在改装过程给你带来的快乐，这才是我们向往的改装生活。今天大家看到的这台GLI正是如此，我们一起来鉴赏一下。 改装清单： 大众原厂4连杆后悬 前后GLI包围 Q5小幺透镜+欧司朗氙灯 19“Rotiform Nue单片式轮毂 airforce专业版空气悬挂-+ACCU控制系统 thule行李架 出处：iAcro ：。
杜兰特NBA超级巨星，虽然加盟勇士拿到了总冠军戒指，但是自从他离开雷霆之后就话题不断，可以说是一路背着骂名。不过这些跟篮球有关的问题并没有影响杜少太多。众所周知，NBA的巨星那一个个都是地地道道的土豪，可能是因为他们体力特别充沛，NBA的球员都特别喜欢泡吧，杜少也不列外。 近日就有网友拍到杜兰特在街头和别人争吵的画面，起因是别人在倒车的时候差点撞上了他的路虎。杜兰特看到自己的爱车差点被撞那也是气的不轻，虽然人家开着帕加尼，但是我杜一点都不怂，直接指着人家就骂。 气势上不能输啊，虽然我路虎没你的贵，但是我有钱啊。不过帕加尼的车主下车那瞬间估计阿杜也是满脸的尴尬。这人好眼熟，不是卡戴珊的老公侃爷么。 虽然侃爷不是NBA的球星，但人家老婆可是体育板块的常驻明星啊，大家都是名人车子也是什么大碍，事态并未扩大，侃爷率先开车离开了。 ：。
  据外媒消息，苹果或许租赁了前菲亚特-克莱斯勒在亚利桑那州的试验场地，以便在各种条件下测试自家的自动驾驶汽车平台。同时，该消息还表示，苹果已经在招募自动驾驶诸多工程师和技术人员。 谷歌地球视角 据悉，苹果所租赁的试验场地能满足汽车测试的多种模拟驾驶条件，比如椭圆形飚速环道、不同等级的路面（包括可以模拟潮湿天气的地方）、以及交叉路口等。而此前在加利福尼亚州，苹果一直对一辆改版的雷克萨斯SUV进行着有限的道路测试。 虽然，在自动驾驶领域苹果向来比较低调，也不如谷歌那样频刷人们的眼球，但是一直以来苹果在自动驾驶技术方面的动作也始终吸引社会的关注。 从最初外界猜测苹果将自行开发自动驾驶汽车，到后来苹果申请完自动驾驶路测牌照并被外媒拍到其测试自动驾驶汽车的照片，苹果在自动驾驶领域的技术逐渐浮出水面。 外没拍到苹果正在使用雷克萨斯RX450h SUV来测试其自动驾驶技术 而今年6月份，蒂姆·库克(Tim Cook)终于证实苹果将打入汽车行业，正在研发自动驾驶技术。蒂姆·库克称，苹果将集中研发自动驾驶系统，并表示自动驾驶这个核心技术对于苹果很重要。 另外，就在11月，苹果还在近期的学术论文中披露了自动驾驶技术研究的新进展，可精确识别远处的行人和骑自行车者，这对于极少披露自动驾驶研发进程的苹果来说是第一次对外公开自动驾驶研发的相关论文和成果。 从种种迹象可以看出苹果或许并不中意重新设计并开发一款自动驾驶汽车，苹果更倾向于开发一种可以促进无人驾驶汽车技术发展的核心软件，打造一个面向市场的自动驾驶平台。 (：鲍彬斌_NA5364)
这台车 来自一个叫做FluidMotorUnion的改团 在美国伊利诺伊州 一辆宝马X5，撞坏了 趁机把它改成越野猛兽 开启一段不一样的车生？ 这貌似是个不错的主意 而且能给那些想把SUV“玩野”的人启发 圈锅不辞劳苦 把他们一百多张图的改装过程都翻译过来 如果大家觉得有点意思 就给更多的人看， SUV变越野风，有这个想法的不乏其人！ 以下是FMU的自述口吻 ：Fluid Motor Union美国伊利诺伊州 编译：大圈锅 这台X5的作品，我们命名为“X项目” 前前后后弄了小一年 回头来看，觉得很有意思 因为这台车原本是“捡来的”！ 第一章，一切的开始 它一开始是这样的 被撞了，某人把它放在我们这里修理 然而之后某人就失联了 在足够长的时间之后，某人仍然无法联系 我们只剩了一个选择：自己看着办吧！ 把它弄成啥样呢？ 我们想突破它原本的城市审美 首先，我们花很短时间就决定了轮胎 我们决定使用Gragar的钢轮圈 一副很重载的样子 搭配Dick Cepek的轮胎 这些轮胎覆盖着骷髅头和骨头的花纹 这轮胎不是好爸爸带乖儿子去踢球用的！ 为了容纳这种大轮胎 必须把车身抬高一些 我们用了自己为宝马原厂避震做的铝合金垫片 能把车身抬高一两英寸 我们还给它设计了新的排气管子 无非就是304不锈钢，三寸渐大成四寸 还有就是我们焊接手艺的炫技啦 “中央双出”的排气，活力四射 第二章，跟我摇摆！ 在展示真正的技术之前 大家应该还记得这个车前脸已经撞成一堆破烂了 所以我们要先恢复这个前脸 我们订购了一些头灯、双肾格栅、发动机盖之类 还有就是为了让新的轮圈能装上 我们自己做了转接的法兰盘 虽然这车最后定位是粗犷 但是并不是粗糙，舒适还是要的 我们店里有一具座垫可以延长的E29 M5的座椅 就给这台X5装上吧 幸好X5的空间够大，装这个不是很费事儿！ 第三章，潜水去！ 涉水器是三大外观件的第一步。 其实一开始，我们并没有想开它去潜水 但是觉得涉水器是一个很屌的象征 而且，让空气从你的头顶呼啸而入 那感觉不要太牛逼！ 于是，我们决定展现精湛焊工 自己做一个涉水器！ 我们先给进气管设计了路线 不干涉车门开启和雨刮器的摆动。 设计空滤盒子的时候 必须符合已有滤芯的形状 还得考虑暴雨的时候别嘬进水 然后就是翼子板开口和焊铝板的工作啦 涉水器完工！ 这是外观三大件中工程最小的一个。 第四章，大杠抬起来！ 下面我们直接从最简单步骤跳到最难步骤 制作前护杠！ 这是我们期待已久的工作 我们用电脑做了个模型，看着还不错 下面就是使用我们店里的工具和钢材来实现之！ 我们就那么一个小弯管机 谢天谢地，我们弯的角度都很标准！ 托架的角度必须精准 保证和大弯管完美贴合 然后是组合的时刻了 先用点焊定位，然后焊缝结合 同时散热器的打孔护板也做好了 打孔一是能保证气流畅通 二是增添一种凶悍的样子 现在护杠已经组装好放在一边等待粉末喷涂了 完成的涉水器和护杠，放到车上是这个样子 我们来进行外观三大改造的第三步 ——制作顶筐！ 第五章，顶筐！ 顶筐由两部分组成， 两层弯曲的栏杆，和把它们固定在车顶的支架。 栏杆和前护杠一样，是我们自己弯的。 而支架是在外面用数控机床做的。 上面一层管用的细一些，是为了增加栏杆的层次感。 弯好管子以后把它们套进支架上预先设计好的孔里，这个活儿比你想象的难多了。 我们增加了一些横梁，用作承载， 并增加整个结构的刚度。 然后把一切焊在一起。 焊一百多斤随时会旋转移位的钢管， 这活儿想想就够了。 好歹顶筐是焊完了， 看我堆的鱼鳞缝，多漂亮！ 多看几眼。 等等还没完。 我们的帅气轮胎还有一个全尺寸备胎， 备胎的固定件跟X5原有的不匹配， 所以我们就得给它安排在顶筐上。 这不过是多了点焊活儿。 好了，现在“外观三大件儿”都整完了， 把它们都装在车上看看效果！ 下一步就是整细节了， 魔鬼在细节，细节能让这车回头率爆升！ 第六章，魔鬼在细节！ 首先我们要提高一下照明。 在做护杠的时候 我们就意识到散热器护板旁边的空太大了， 填补这个空最好的就是一对海拉大灯。 下护板是一块钢板，造型不错。 但是我们的字典里没有“不错”这个词儿， 有的只有“惊艳”。 我们刻上了Dick Cook和我们的名字， Dick Cook将是这台X5的下一任车主。 效果很拔群！ 有点悲催的是，只有停车的时候才能看到。 不过我们知道这些字在那里，这就够了！ 我们的外观件就剩粉末喷涂了， 但是干这活儿的人不知道哪儿疯去了。 我们可以先给车身外观重新做漆， 罗马尼亚英雄喷漆工Luci同志又可以大显身手了。 我们给车身选的颜色我们称之为“战场灰”， 就是德国常用的坦克大炮的颜色。 我们想保持这台车重型、德国化的风格。 哑光漆是必须的。 进喷漆房喽，施展你的魔法吧，Luci同志！ 第七章，细节在魔鬼，之二！ 我们的粉末喷涂手终于回来了， 给我们所有的外观件都喷上了动人的黑色， 一个细节没有放过，包括我们蚀刻的字， 干得皮袄亮！ 与此同时车身喷涂也完成了， 我们把三大件装上再次看看效果。 很确定的一点是： 我们创造了世界上原本没有的一种风骚！ 但是。总是有但是。 我们还有很多工作要做。 尾灯我们又盖了一层红， 让它和整车的沉稳格调搭配。 双肾格栅和内饰的装饰条也都喷上了黑缎色， 继续让它“很德国很德国”。 找到了几枚德国海岸警备队的金属徽章， 把它们改造成了轮毂头。 我们连窗框上的镀铬条都喷成了黑色， 因为镀铬这种东西是不属于这台车的！ 最后必须来点车贴。 我们在车的后半部分贴了一个黑白十字， 在车门的下面给Dick Cook的健身房广了一个告！ 第八章，完工以后四处嘚瑟 车改成这样，就是为了嘚瑟呗。。。 我们可不能把它关在车间里自己欣赏。 这是和我们几台之前的宝马改装作品的合影。 参加宝马的聚会，接受人们的评头论足。 人们很好奇，我们很满意！ 这张是摆拍，哈哈。 没有啥比这些方块更匹配这车的重金属风格啦！ end ：。
平日里经常看到大街上有快递小哥或者孩子玩耍不小心碰到豪车了，很多豪车车主基本上都是安慰一下，然后不会索赔，不过近日有个快递小哥不小心撞到了劳斯莱斯，车主希望赔偿三万多的维修费。 仔细看看，应该是快递小哥没有刹住车撞到了劳斯莱斯车上，这基本可以判定是快递小哥的全责了，好好停着的劳斯莱斯就这样被撞了也难怪车主生气，车主仅提出了三万多的维修费，快递小哥被吓哭了。 其实说句实话，豪车车主要求赔偿的真不多，我们都知道劳斯莱斯浑身都是定制的，价格昂贵自不用说，掉一块车漆恐怕也不止三万块钱。当然也有人说豪车车主那么有钱，其实不用快递小哥赔偿应该也可以的。但是就事论事来说车主也没错，只是快递小哥确实很可怜。 针对此事件你怎么看，你觉得车主索要赔偿过分吗？ ：。
最初计划买车的时候，车主当时考虑的车型有Macan、A6allroad、RX、GLC以及NX。而为什么会选择NX呢?车主考虑奔驰GLC国产的做工，高昂的售后以及过于中庸的外观被Pass;Macan和A6allroad选配下来价格太夸张Pass;而RX和NX经过对比试驾，车主说虽然RX更大，不过操控和动力都不如NX，同样是F版，配置差异很大，最重要的是当时RX刚上市没优惠，而NX优惠4万。 所以最后就提了2016款雷克萨斯NX 200t全驱F-Sport，而提车到现在这辆雷克萨斯NX已经开了一年多行驶了四万多公里，在这期间车主也陆陆续续根据自己的想法做了一些改装。 在早期提车的时候，车主决定开着NX去自驾游，不过因为NX为了保证后排的空间牺牲了后备箱的容量，满足不了一家人自驾游的需求，于是加装了Thule拓乐行李架和灵动800行李箱。这样加装之后，顶部增高20功夫，没有超过两米，所以下地库是没有问题的。 车主说长途自驾游是检验车辆可靠性很好的方式。而NX圆满完成了自己的任务，帮他完成了川进青出的梦想。不过在这段长途自驾中，车主也发现雷克萨斯NX不足的地方。 “NX的定位是豪华运动型SUV，所以底盘悬架的调教偏向于运动，操控精准度在SUV里算中等偏上这一点勉强及格，但是避震的调教我就必须要吐槽一下(这也是很多NX车主所抱怨的地方)” “F版带AVS的避震在铺装路面上路感清晰，比较有韧性。一旦遇到减速带、大一点的坑或者突起就暴露了，不管是驾驶员还是乘客体验都极差。甚至于在川藏线的非铺装路面上连轿车都跑不过，遇坑一抖就要起飞。既然是SUV，就不应该如此。我也只能归咎于新车型的不成熟。既然出现了问题就要想办法解决，由于我的专业和爱好都与车辆有关，于是开始接下来的外观、操控以及动力提升。” 上面也提到了避震的调教问题，所以第一步车主就决定改装更合适的避震。不过适用于NX的避震型号基本没有，没有任何案例可以参考。选用了RS-R的best-i系列，经过长达两个月的调试(过程艰辛)，舒适度和操控都有很大幅度的提高。车主坦言这款避震的性价比不高，不过选择不多，勉强接受。 “高度的降低导致倾角和束角的变化，所以必须更换可调式李子串和调整臂并重新四轮定位，这是很关键的一步，很多人都忽略了四轮定位的重要性。” 除了避震，还加装了Tom’s顶吧，对侧倾的抑制和转向精准都有明显提高。 行走系统方面，改装了20寸Vossen的经典款VFS-1，搭配倍耐力P Zero轮胎，以及BLOX锻造螺帽。 制动方面，前刹车改装了AP85系列大四活塞卡钳套装，而后刹车只更换一套Dixcel刹车皮，毕竟这辆NX主要动力输出为前驱。 排气方面，选择了A’PEXi的钛合金骚蓝四出中尾，车主坦言当时根本没得选，支持原装位安装的只有这款。对于这款排气，车主的评价是：“低转低沉，高转响亮，如果对动力和声浪没有需求的朋友可以只购买尾段，中段一换，夏天再开个空调，共振超乎你想象。” 而动力方面，车主选择加装LM Code特调外挂电脑 ，以及更换了KN高流量进气隔栅保证空气流量。 本期雷克萨斯NX改装鸣谢车主：熊爪丶。 改装清单： Thule拓乐行李架 Thule拓乐灵动800行李箱 RS-R的best-i系列避震 可调式李子串 20寸Vossen VFS-1 倍耐力P Zero BLOX锻造螺帽 前AP85系列大四活塞卡钳套装 后Dixcel刹车皮 A’PEXi钛合金四出中尾段排气 LM Code特调外挂电脑 KN高流量进气 Tom’s顶吧 ：。
“十二代之后无皇冠”，这是每一个懂车的人对十二代皇冠的最高评价。十二代皇冠，一台经典的VIP车型，同时在静谧的环境中，还时不时露出黑社会老大的杀气！ 这次的主角，十二代皇冠的车主，他不是那种脑满肠肥的中年油腻男，更不是老态龙钟的猥琐男，而是青春靓丽、帅气逼人的鲜肉小志。很少有人会觉得十二代皇冠是一台值得入手，并且外观引人入盛的车。小志入手皇冠，则就是看中了皇冠的英姿飒爽，同时，无形增加妹子上车的蓝BUFF技能——晚上吃鸡！！！ 在入手之后，小志就已经在脑中构思了皇冠的VIP姿态。在鉴赏了改联网上各大皇冠改装案例后，小志决定调整姿态，低调前行，做真正的VIP王者。而VIP的低趴范，在梅州这种三线城市的路段来说，绞牙显然是托底的必然结果，所以，小志毅然而然的选择了D2的4段高低可调气动悬挂，最大升到原车的高度，最低为负2指，在小志的日常行车中，一般是调到1指左右。 在性能方面，为了迎合大佬出场时的轰动效应，小志在了解了众多排气产品之后，毅然选择了国内大聪定制的R.TEMAS阀门排气。大聪专注于国内日系车以及德系车的高端车型定制，大聪依靠鼓型与管的搭配调制声音，单单在皇冠低沉还是洪亮这一方面的选择，就已经用了1个星期去决定皇冠中段的方案。最终呈现在这台皇冠上的音浪，完全纯粹的演绎了V6的原始声音。 拍摄之余，VIP的皇冠受到了群众的围观，小到10多岁的孩子，大到70多岁的老爷爷，似乎他们也对这台有范皇冠产生了浓厚的兴趣，而编辑在拍摄的时候，还听到了人群中有人说这个是奔驰的车，这样的赞美，对一台接近10年的车来说，是多么荣誉的赞誉啊！收到大家的驻足观看和赞美，小志认为改的再多都值得了。 夸张的外八，倾角被车主调到了负6度，同时对于轮毂的选择，皇冠车主似乎都有一种默契，就是清一色以VIP样式为首选。眼前的这套圈，也在一定程度上增加了整体车型搭配的美观性，虽然19寸的前后配轮毂再加外八的样式容易造成胎面转弯角磨损过大。不过大家都知道，似乎低趴车主都喜欢乐此不疲的一个星期换一次胎，并且这已经成为默契。不是在换胎，就是在换胎的路上。 坐上那么低的车，不少妹子都会认为坐在地板上，而妹子们的问题也是特别的奇葩，”你的轮胎爆胎了?”、”你的车避震掉了?”、”你的车是不是轴断了？”这些问题都在一定程度上让我们哭笑不得。当然，这也给我们制造了话题，往往这时候，我们就会一本正经的介绍这台车的改装方式，还有这台车的价值，并且聊起这台车的改装后的气质怎么样等等等等。遇到感兴趣的女生，估计这个话题能聊到结婚。 要不说这台车是一台大哥开的车呢？车主选择的R.TEMAS中尾段阀门排气，在尾嘴的选择上提升了整体的气质。同时阀门的开闭彰显了暴躁与安静，这就是作为皇冠车主选择的重要性，任何一面都要达到极致。 结语：“十二代之后无皇冠”这句话是大众对十二代皇冠的认可，而大家对于这款大佬用车，改的姿态多数在于VIP的风格。想想一台VIP大佬用车出现在任何地方，恐怕任何人都会投来好奇的目光，好奇这台车是怎么样的车，人是什么样的人。 改装清单 WORD轮毂 R.TEMAS中尾段阀门定制排气 K&N进气 D2气动避震 AP9040刹车 全车杯士 力爽点火线圈SPE PRA全车车身拉杆 ：。
身为Lamborghini最新技术结晶的Lamborghini Huracán Performante，即便才在今年5月份创下了6分52.01秒的纽柏林赛道单圈成绩，但向来喜爱为超跑车款加装双涡轮增压系统的改装厂Underground Racing，似乎觉得Huracán Performante还能在更上一层，于日前推出了首辆装上双涡轮增压引擎，最大马力直逼1200hp。 Lamborghini Huracán Performante原本体内所搭载的这具5.2升V10自然进气引擎，即可爆发640hp/8000rpm、61.2kgm/6500rpm，而在Underground Racing的强化周边并加装双涡轮增压系统之后，光是在Stage 1就能轻松达到800hp水准，而进阶的Stage 2则是能逼近至850hp，如果觉得这样还不够，那么Stage 3的1000hp绝对不会让你失望。 正如同Underground Racing在2016年时曾推出过的双涡轮版Audi R8 V10，这辆装上双涡轮的Huracán Performante同样能升级到Race Version竞技模式的1150hp，甚至是极限版本X Version的1200hp水准，只不过到了X Version可就得连原本的变速箱都要换掉，改搭配能承受更强大动力的序列式变速箱才行，就看超跑车主们是不是真的想玩到这么紧绷了。 ：。
3系是宝马家族中销量最高的一款车， 动感的外观， 强劲的动力和出色的操控性能颇受车友欢迎， 宝马3系的改装案例数不胜数， 今天带来的是宝马3系Li改装作品， 对外观和操控性能方面的小改。 直通式内轮辋， 轮毂正面没有了轮胎的安装凹槽， 正面窗口更大， 可使轮毂在视觉上显得更大， 并提供了更大的直径空间安装刹车套件。 MMX M1609的设计灵感来源， 来自南美洲秘鲁， 荒原大地上的天书， 鬼斧神工的线条， 来历不明的地画， 精雕细琢， 纳斯卡线条， 造就了M1609的与众不同。 外观设计上， M1609辐条最细处仅有3mm的厚度， 为达到这个厚度， MMX开发部设计团队克服了重重困难， 细微之处的精益求精， 耐人寻味！ M1609的精髓在辐条边缘处创作出加强型折叠结构， 不仅在视觉上显得辐条纤细流畅有张力， 强度增加更具层次感， 点亮艺术与高品质的光华， 给人们带来视觉上的享受。 M1609继承了MMX家族的“反向轮辋”设计， 有效减少材料的堆积， 现实精致轻量化， 提高内轮辋强度， 反向轮辋的内轮辋装胎环与外缘呈90°支持点， 更大程度的提高了内轮辋不易受外力而变形。 MMX M1609设计载荷高达1600磅， 普通轮毂设计载荷仅有690kg， M1609比普通轮毂高出约66.13磅， 更高载荷能力、驾驶更安全。 轮毂内部参数激光刻字， 传统轮毂使用的内凹铸字， 此方式减少了轮缘的均匀厚度， 容易产生薄弱点导致变形， 这激发了MMX开发团队的更多思考， 而M1609使用更高难度的参数激光刻字方式， 无论是刚性还是强度都得到进一步提升。 内外J部强化处理， 汽车行驶过程中会产生横向和纵向载荷， 同时伴随着驱动力矩和制动力矩等， 轮毂需要承受相当一部分载荷， 现在的轿车都跑的很快， 对轮毂的要求也很高， M1609的内外J部做了强化处理， 提高了动态稳定性和可靠性。 底粉，底漆，色漆，透明漆， 经过多次循环打磨喷漆处理， 始终坚持每一道工序都需严格把控， 每一个轮毂都是艺术般的精工细作。 M1609全新变色龙， 多角度下显现不同色彩， 看来宝马不喜欢M1609是没有理由的？ 车型：BMW 3Series(F35) 轮毂：MMX Wheels 型号：M1609 尺寸：19x8.5J19x9.5J 颜色：变色龙 轮胎：Front:235/35R19 Rear:265/30R19 ：。
盖世汽车讯 据外媒报道，本月初，大众批准了一项340亿欧元的支出计划，旨在加速向电动汽车领域发展，并努力成为全球电动汽车市场的领导者。据一名大众的发言人表示：“我们已与一些知名的供应商进行了具有建设性的谈判，并且谈判将继续进行。此次谈判内容除涉及产品供应及生产成本之外，还讨论了未来产能的扩张、可持续性及透明性等问题。”谈判在德国沃尔夫斯堡（Wolfsburg）进行，历时两天，于上周四开始，周五结束。 此次谈判旨在与嘉能可（Glencore）、华友钴业（Huayou Cobalt）、商品贸易商优利时（Traxys）及美国自由港麦克莫兰铜金公司（U.S. miner Freeport-McMoran）及欧亚资源集团(ERG)研究讨论钴供应协议。欧亚资源集团确认其代表参与了此次会议；嘉能可拒绝评论；华友钴业、优利时及自由港麦克莫兰铜金公司尚未置评。 据知情人透露，钴金属的价格在30美元/磅左右，该价格是自2008年10月以来最高价格；2015年价格低于10美元/磅。由于全球政府及汽车制造商开始努力的推动电动汽车的发展，以削减燃油机车的废气排放，去年该价格大幅增长。据另一位知情人透露：“也有可能包含其它供应商，但他们没有参加上周的会议。供应商想要固定的价格，那是不可能的，他们希望在年底前达成所有的供应协议，这种事情不可能发生。” 据消息人士称，预计钴生产商和大众将在明年恢复谈判，但目前尚未制定出明确的计划。根据标准普尔全球市场情报（S&P Global Market Intelligence）的数据，钴产量将从去年的12.2万吨增加到2022年的21.9万吨，其中大部分增长将来自刚果。 在公司层面上来讲，嘉能可在该市场占主导地位，该公司去年生产的钴超过2.8万吨。CRU国际有限公司的顾问George Heppel今年年初预计，截至2021年，全球钴金属的需求接近13.6万吨；截至2025年，该需求将增至16.1万吨；今年全球钴金属的需求约为10.2万吨。Heppel表示，2021年电动汽车和移动设备的电池需求占比将达46%，高于今年的40%。 (原标题：大众与全球知名钴生产商谈判无果 未来全球金属钴需求将达16.1万吨) (：王灏_NA3186)
要问意大利最为代表的是什么 除了是个时尚之都外， 就是先进完善的工业体系催生出来的跑车了 Ferrari、 Lamborghini、Maserati…… 然而， 在科幻外观上不及兰博基尼 动力系统已不如法拉利的玛莎拉蒂 不时听到有车友在调侃购买Maserati都是冲着一种情怀之时 是否我们再回过头想想 为了0-100缩短那可怜的几秒，红绿灯前又能赛过快拍吗 提车后就还拼命改装排气，不也是想要我这迷人的声浪轰鸣声而已 玛莎拉蒂GT改装GTS套件：前保险杠、带雷达座前格栅、侧裙、碳纤压尾翼 灯光升级：新款黑底大灯（带LED日行车灯） 车身改色：全车电光白车身膜 车身碳纤：外门拉手碳纤（替换件） 维修保养：前摆臂、波箱前后油封、发动机胶垫、波箱油、机油、机油格 内饰改装：内饰真皮改翻毛绒皮、中控饰板清洗 内饰碳纤：碳纤维换挡大拨片 智能安全：360全景系统 动力方面：意大利BMC大流量风格 GTS包围 新款黑底大灯 作为前期11款的Maserati GranTurismo 继承者Maserati流线型的车身设计 自吸4.2L的V8引擎迷人的声浪更是经典 随着后期的小改款更替 自带LED日行灯灯的新疝气大与Sport运动套件推出 才发现 原来GT跑车一样可以如此的运动优雅与性感 即使非外观感冒的你，新款的这硕大而协调的大嘴相比老款的也依旧充满吸引力；同时加入了LED的日行车灯的新款黑底大灯总成，又怎么能将此落下呢？ 如果说如今改装产品有某宝要啥有啥 对于改装的还是老师傅那句话 一分钱一份货， 三分产品七分技术 实车改装效果更好才是我们付出的初心 电光白车身膜 常讨论的喷漆与车身改色膜谁优谁劣 其实无非争议 不忘初心即好 全车来个电光陶瓷白的车身膜 车身膜特有质感对于塑形还是起到立竿见影之效 车身碳纤 碳纤门拉手 不同于碳纤贴片式的的门拉手 替换款在安装工时上也复杂多些 安装更为牢固和手感 对称的编织条纹 才是我们的诉求 内饰真皮改装 Maserati的内饰已经是被车友吐槽的重点焦点了 特别是玛莎拉蒂GT系列 如果说新车不忍心对内饰升级的投入 那么六年后的GT被打入地下车场也是另一种的无奈 内饰重新升级成更为运动和手感的翻毛绒皮 内饰面板的清洁与翻新 全新的内饰体验更会吸引我们对跑车的驾驭 原车内饰件【PK】升级后的内饰 作为玛莎拉蒂GT内饰饰板 按键 出风口等漆面胶老化，沾手现象，经过曼狄卡的清洗重新整理后，已经焕发新春，细细的磨砂质感，干净利索的漆面才是更能对得起Maserati定位。 内饰碳纤维拨片 换挡大拨片是F1波箱的标配 那么对于搭配6手自一体的GT来说 升级大号碳纤的换挡拨片 追寻F1驾驶换挡的乐趣 360度全景俯视监控系统 如果说前面的升级为了驾驶的更爽 那么一套360度全景系统的加入 就是在安全驾驶上的再次提升 360度无死角的实时监测 为安全驾驶保驾护航 车辆维护保养 前摆臂、发动机胶垫橡胶老化异响 波箱前后油封漏油 pakelo波箱油 方向机油和刹车油 壳牌喜力5W40机油 机油格 BMC高流量进气风隔 对于玛莎拉蒂4.7L V8最大460P的马力来说 也已经足够日常的街跑 只是跑车又怎么少得了个BMC大流量进气风隔 保障更充裕的进气流量的同时 也可以减少对进气风隔的保养成本 经过一个月的精心调校，完成了内修外练的玛莎拉蒂GT终于迎来了出关……无论是从内饰感受，驾驶感还是视觉上的回头率，相信你还是更加喜欢 ：。
1993年、雷克萨斯为了填补ES车系与LS车系中间的空缺，决定进军欧美豪华中型跑房车级距市场，因此雷克萨斯推出了以Toyota Crown Majesta为基础所打造的首代雷克萨斯GS，而在这之后历了二十多年的发展，变成了即便外观设计风格各异，但每一代都完美地整合了性能、操控与舒适于一身的潮流车型。 1997年8月登场、原厂代号“S160”的第2代GS，其实正是同年1月、雷克萨斯在北美国际车展上所推出之HPS Concept概念车的量产版，日本市场则是随后在1998年推出、并保留采用丰田Aristo车名的传统。 今天的这位车主在2010年购买了这台雷克萨斯GS，而在入手之前就计划如何改装属于自己的风格，让他的雷克萨斯GS变得与众不同。 在外观方面车主 采用不少顶级VIP外观件，例如Mode Parfume Phantom Ga-Mu套件及Baby Bear Gangster前翼子板 为营造出迷人的姿态，车主采用AirForce空气悬挂搭配Accuair空气悬挂控制系统使车身降低。 第一眼看去，还以为是西汉姆的座驾呢 细节缔造美！每一个细节都尽显VIP主义 车主特意装上了车窗帘，更贴近日式VIP大佬风格 作为豪华VIP座驾，一套优质的音响总是少不了 010-010的车牌与两旁尾灯勾画出规律间隔美，这是特意还是巧合呢？ 改装清单： Mode Parfume Phantom Ga-Mu 套件 Baby Bear Gangster 前翼子板 Weds Kranze Vishunus 19寸轮毂 AirForce空气悬挂 Accuair空气悬挂控制系统 WB汽车文化 wbcarc ：。
【e族海外报道】时尚总是一次次的轮回，所以，复古风的设计在赋予了现代化的设计理念之后就会变成非常时尚的设计。日前，丰田正式在日本本土市场发布了一款纪念版的丰田海狮Relaxbase，以纪念丰田海狮系列诞生五十周年。在细节的设计方面，这辆纪念版的丰田海狮Relaxbase大量运用了上世纪六十年代末期初代海狮的设计细节，所以整体也构成了非常复古的时尚风潮。 丰田海狮是一款非常成功的厢式车，和海拉克斯、皇冠、卡罗拉、陆地巡洋舰、黛娜系列等构成了丰田在战后迅速恢复的重要产品序列。第一代车型在1967年正式亮相，时至今日，丰田海狮已经发展到了第五代车型。而值得一提的是，在上世纪九十年代的技术转让中，第四代丰田海狮也成为了国内轻客发展的技术基准，使得国内的轻客产业得以全面开花。 回到这辆五十周年纪念版的丰田海狮Relaxbase车型上。从外观上来看，海狮Relaxbase纪念版车型在车头位置增加了两条镀铬亮条进行点缀，同时车头的位置也采用了黑色的配色与隐藏式的A柱构成一个整体。另外，纪念版海狮Relaxbase的所有立柱均采用了黑色的配色。前保险杠面罩则采用了专属的白色涂装。所以就整体来看，丰田海狮Relaxbase的层次感要比普通版车型有所提升。 就进一步的细节来看，丰田海狮Relaxbase的轮毂也换装了专属的复古轮毂，以白色的和黑色构成轮毂的主体，而在轮毂中心的位置采用银金属色的装饰罩。很显然，这样的设计是在致敬第一代车型。不仅仅如此，在外饰配色方面，丰田海狮Relaxbase提供了蓝色、米色以及黑色三种配色，而这三种配色也是初代海狮最为经典的车身配色。 在选装套件方面，丰田海狮Relaxbase还提供了大量的外饰套件来提升整车的玩乐气质，包括车顶行李框、后尾门上的登车梯等等。另外在前保险杠上还可以选装一套仿照初代海狮的镀铬前保险杠设计的的镀铬装饰，进气格栅的镀铬亮条也同样可以选装颇具复古风格的TOYOTA字标。 在车辆内部，丰田海狮Relaxbase保持了与普通版车型在内饰布局方面的一致，轻客的定位带来了更高的视野。更大的变化主要集中在内饰用料的升级上，全新的海狮Relaxbase采用了蓝色和米色构成的双色内饰。在内饰的选装套件方面还包括了可选装的白色木地板以及传统的毯类地毯。值得一提的是，海狮Relaxbase还可以选装一套露营套件，可以在车内构成折叠桌或者是一张双人床。 在动力方面，丰田海狮Relaxbase提供了2.8L柴油和2.0L汽油两款动力配置，前者最大输出功率111千瓦，最大扭矩300牛米，后者最大输出功率100千瓦，最大扭矩182牛米。在驱动形式方面提供两驱和四驱的选择。在售价方面，汽油两驱入门版的车型日本本土售价3338280日元，约合人民币19.8万元。柴油四驱版顶配车型售价为4475520日元，约合人民币26.6万元。 声明：越野e族版权所有（编译），转载请注明出处。 ：。
  据汽车新闻网站Autonews报道，由于现代汽车欲为旗下高端品牌捷恩斯（Genesis）打造专属经销网络，但由于利益分配问题，现代北美公司及其经销商再次爆发矛盾，经销商在内部会议途中大量立场，开放性创伤未能愈合。 在本月于达拉斯举行的经销商理事会议上，现代汽车北美分公司及其经销商的矛盾再次爆发。即便现代北美新任CEO肯尼·李（Kenny Lee）以及COO布莱恩·史密斯（Brian Smith）等高管均在会议现场，但是，在矛盾爆发后，经销商们旋即摔门而出。 据多名内部人士介绍，本次事件再次折射出现代经销商们的失望情绪正在增加。目前正在代理捷恩斯品牌的经销商对于今后他们在捷恩斯专属经销网络中的地位存在疑问，并与现代汽车产生了分歧。 据内部人士介绍，会议上现代汽车表示，在选定的城市中，现代汽车可能会决定为非现代经销商开设捷恩斯商店。当此消息公布后，大批经销商开始离场，因为很多现代经销商将不再被允许销售捷恩斯品牌。对于这部分经销商而言，对于现代汽车的补偿内容，他们亦感到非常不满。 内部人士表示，经销商理事成员表示他们需要私下进行讨论，因此大批经销商离开会议。不过，最后经销商们又重新加入的会议，会议得以继续进行。 对于上述报道内容，现代汽车拒绝进行评论。在一份回应公告中，现代汽车写道：“这次闭门会议最美好的一面便是经销商与公司员工们所采取的坦诚措施，这允许双方公开谈论、自由表达，并最终达成双方一致认可的决定。在这次特别的会议上，在讨论捷恩斯品牌的话题上，经销商们要求进一步讨论这件事情，按照经销商的要求，这一切已经在进行之中了……” 实际上，捷恩斯的经销网络有点错综复杂，这主要是由于捷恩斯一开始是现代汽车旗下的一款车型，之后在吸收了两款现代起亚汽车集团的豪华车型之后变为一个独立的品牌。 而为了加速独立、打造自身品牌影响力，豪华品牌捷恩斯（Genesis）才计划在美国执行新的营销战略。按照新的营销策略，获得销售捷恩斯车型授权的经销商数量将会大大缩小，以加速捷恩斯品牌与现代品牌的分离。原计划，捷恩斯这种战略转型将维持几年，但是对现代汽车以及被排除在外的经销商而言，这将是一段混乱痛苦的过程。 对剥夺授权的经销商而言，现代汽车不得不需要微妙得处理与他们的关系，而现在有迹象显示矛盾正愈演愈烈。捷恩斯美国总经理欧文·拉斐尔（Erwin Raphael）此前表示：“若没有良好的、强健的可盈利销售网络，我们将没有未来。因此，有时候，为了保障我们经销商的长期利益，我们不得不做出非常痛苦的短期决定。” 据了解，捷恩斯计划将于明年年中左右开始实施战略转型框架。 ：海岱青州 (：张宇喆_NA7426)
温馨提示：本文共482字，8张图，阅读约需1分钟。 近日阿斯顿马丁为我们带来了全新Vantage，就在车迷们还为之陶醉之际，阿斯顿马丁又极速为我们带来以此为基础的GTE赛车，并将派遣它参加WEC世界耐力锦标赛2018-2019“超级赛季”GTE-Pro组别的比赛。 全新Vantage GTE由阿斯顿·马丁联合Prodrive打造，在大家最关心的动力系统方面，搭载的是源自梅赛德斯-AMG提供的4.0升双涡轮增压V8引擎，匹配Xtrac 6速序列式变速箱，悬挂系统与Ohlins合作研发，刹车系统则来自Alcon。相较于普通版车身将会在赛事规下进行更竞技化调教，相信在车重仅为1245kg的加持下，会有不错的赛道表现。 AMR技术总监Dan Sayers指出，量产车型与赛车的开发工作是紧密且平行开展的，“设计和研发新车的过程我们极其满意，注重细节、精益求精是我们在此过程中每一步骤的首要目标，我们对车辆的每一个部分都作出了重大改进，我们用尽了每一秒去优化车辆的设计。” 新车已于欧洲各地赛道及赛百灵赛道累积超过13000公里的测试里程，其中包括一次在西班牙纳瓦拉赛道完成的30小时耐力测试。明年5月的斯帕6小时比赛我们将看到其精彩的首秀，而在勒芒24小时耐力赛上各位也将看到这一道荧光色靓影。 ：。
大众的经典车系甲壳虫金龟车，现行款式已经多次传出将要停产的消息，不过近日有欧洲媒体报道，甲壳虫「有可能」会以电动车的方式重生，不仅架构于MEB电动车平台之上，更将采后置后驱的形式输出动力，让这款大众的传奇车型，再经历一次动力系统上的重大变革。 虽然目前现行款甲壳虫停产的传闻不断，且大改款前景依然不明，但已有传闻指出大众会将这款经典车型电动化。 经典的甲壳虫金龟车，从经典的Original甲壳虫 (Type I) 到现在的甲壳虫，动力系统已经经历重大革新，而未来将在朝电动化的方向迈进。 H.Diess的这番言论，主要建构在大众集团的MEB电动车平台之上，该平台拥有相当高的自由度，可以对应前驱、后驱及四驱的设定，如此一来，将可望让电动版的甲壳虫以后驱的形式亮相，呼应Original 甲壳虫后置引擎、后轮驱动的经典设定，而这也将会是电动甲壳虫的另一话题所在。 大众在1998年推出New 甲壳虫时，其实就已让甲壳虫车系经历一次重大的变革，动力与传动设计从Original 甲壳虫的后置气冷引擎、后轮驱动，转变为前置水冷引擎、前轮驱动，此大众化的设计一直到现行款甲壳虫都是如此。而假使未来电动版甲壳虫拜MEB平台的高自由度之赐，转变为后驱纯电动车，将让经典的甲壳虫再度经历动力与传动系统的重大革新。 大众集团MEB电动车平台的自由度相当高，可对应前驱、后驱及四驱等不同形式的传动系统。 新甲壳虫可能依循的模式？I.D. Buzz将在2022年量产 其实相同的脉络，也可以在大众的另一款经典车系Type II上见到，从T1至T3的后置气冷引擎、后轮驱动 (T3部分是水冷引擎)，到T4至T6的前置水冷引擎、前轮驱动，而前一阵子，大众已经确定设计灵感源自Type II的I.D. Buzz 8座电动小巴，将在2022年开始于美国、欧洲及中国等主要市场量产上市，是大众将经典带向未来的最佳示范。 ：。
文/冷叔 前段时间我们刚刚感受了美国超跑灭布加迪的威风，现在又有一款美系超跑要发布了，这款车叫FXE，来自于美国的汽车设计工作室Aria。 可能你会对这个工作室感到陌生，不过刚刚发布的比较火的那个起亚Stinger在概念车阶段就是它设计的。除此之外，它的客户还包括奥迪，宝马，福特，现代等。当然还有迪士尼和梦工厂，你猜对了，就是道具车。 这款将在洛杉矶车展发布的超跑采用中置发动机布局，而且拥有大量的空气动力学设计，整车看起来非常酷炫，非常张扬，是典型的美式风格。它的发动机来自科尔维特，最大输出应该是650马力，不管怎么算都已经够强大了。 ：。
虽然新款奥迪A7刚刚亮相，但近日国外媒体也捕捉到了其顶级车型RS7的照片。从照片中你能看出它仍然处于“原型”车状态，因为更为宽大的翼子板仍属于半成品。 在修长的引擎盖下是一台4升双涡轮增压V8发动机，它带有保时捷和兰博基尼Urus的基因。在保时捷上它输出585马力，而兰博基尼上输出高达650马力。而在这辆RS7上，它的调校被定格在600马力和800牛·米。当然，驱动系统会把动力传递到四个车轮上，而切换工作仍然由8挡自动变速箱负责。百公里加速保守估计为3.5秒，而最高时速会因车型版本设定在250至305公里/小时。 在全新一代RS7中，更宽大的车轮拱允许其装配21英寸的巨大车轮，与此同时会配备更为有效的刹车系统。外观方面它配有特殊的RS包围，排气系统仍然是RS车型特有的双椭圆排气管。 全新奥迪RS7预计2019年初上市，售价将高于现款车型，其价格将达到约12万欧元。 ：。
JEEP是很多人的终极梦想，而牧马人更是一种文化、一种精神和一种象征。它从战争的硝烟里杀出一条血路延续至今，代表着男人不屈不挠的勇敢！一种追求自由生活的坚毅态度。而一辆改装之后的牧马人的身上就具有跟多的故事要我们去探寻了。 就像接下来要介绍的这款改装的牧马人，将会更深层次的让大家了解一辆牧马人体内隐藏着的巨大能量，改装不是瞎折腾，相反是对越野的尊重，因为不是所有的路，越野车都可以通过，不是所有的挑战，原装的越野车都可以迎接。 经济实惠不代表没有战斗力 没有哪位车主不想让自己的战马拥有超强的战斗力，而我们也根据车主提出的要求，为他选装最合适的改装产品。 车主给他的要求列了一个单子 1：保险杠结实耐用，质量必须是第一 2：外观不能太锋芒毕露，也不能太low了，太low了会显得我没品位 3：最好是压型，这样的杠在豁沙子时最能抵挡冲击力 4：价格不要太高，第一次改，太高的价格不符合预期 其实这对我们一点也不难，从事越野改装十几年，各类车主的要求我们都满足过，而这个要求尽管看似苛刻了点，但是我们还是为车主选出了最符合他预期的产品，MR牧马人征程前后杠成为了我们最终选择，综合得分最高。 MR是一家生产各种硬派越野车改装件的国内领先越野品牌，车型覆盖国内外主流越野车包含JEEP, TOYOTA,NISSION,福特皮卡，公羊皮卡，奔驰，北汽B40，福田拓陆者等越野车，产品包含保险杠，悬挂，前桥，护板，行李筐，救援装备，及其他改装配件； KING给你想要的痛快 对于套件也一样，改套件不是小事，车主对整车的操控和开车时是不是很稳都是我们要考虑的。 1：越野人当然希望他们选的套件给他们带来更高更快，更极速的越野感受。 2：升高尺寸不要太高，太高先的太居高临下了，咱好像也不是那种性格吧。 3：必须要提高车辆的越野性能。 4：在不平坦路面时不能颠簸，不然开起来会很摇晃，弄不好方向盘都打不稳。 King是世界三大最知名的专业竞赛避震器制造商之一。十多年来，作为行业的领跑者，King品牌减震器一直领先于它的诸多竞争对手。 而我们看到这些请求，第一个想到的也是King2寸升高可以解决以上问题，所以我们也为车主量身定制了这款King2寸升高套件。 高度适中，同时价格也公道，既满足了车主一直想改装的愿望也没让他花太多的银子。 FOX转向减震器 消除了双向不必要的转向助力 FOX公司已有超过三十多年的历史，它一直是摩托雪橇。山地自行车、摩托车、ATV、UTV、越野汽车以及卡车中高性能减震器、赛车悬挂产品的设计和研发方面的行业领导者。 而我们为车主选择的这款FOX转减正是考虑到在越野的时候转向助力减震器可以增加方向盘的阻尼，在崎岖或越野路面上行使时，防止因为路面的起伏所导致的方向盘打手现象，增加操控性,不然在越野过程中你可能会握不住方向盘，这样会严重影响越野时的行车安全。 MHT作为全球轮轨行业的引领者，不仅拥有全美国最先进环保的低压 旋压 铸造设备，还拥有全美最顶级的锻造加工设备，确保没一颗MHT生产出来的轮毂都是一件艺术品，而黑犀牛正式其中之一。 米奇汤姆森 轮胎公司是全球最大的轮胎制造商之一，在全世界诸多个国家设有相关机构，市场业务几乎遍及全球。 而加装的这款米奇汤姆森轮胎扁平率增大，能承受更大的冲击力；花纹增大，粗狂彪悍的胎面花纹设计，大大增强了越野时的抓地力，提高了出众的恶路穿越性能。 MR LED长条灯 MR可调铝制后备胎架 生活要追求诗和远方，但是远方究竟有多远，究竟要历经多少挑战，我们可能说不出所以然。 ：。
随着盘式制动器在轿车上的广泛使用，鼓刹更多的出现在货车或者客车这些大型车辆上。 碟刹也叫盘式制动器，它由制动盘、制动钳、刹车泵、油管等组成，制动的时候液压油的压力传递给制动卡钳，夹紧制动盘，从而将动能转化为热能让汽车停下来。它的优点是制动盘的散热较好，因为直接暴露在空气中得以风冷，热衰减性好，制动效果稳定。同时它的缺点就是成本较高，制动效能不如鼓式制动器，而且它需要较大助力，单靠驾驶员脚踩的力量无法达到需要的刹车力度。 所以在熄灭发动机后很难再踩动制动踏板。 鼓刹也叫鼓式制动器，它由制动鼓、制动蹄、回位弹簧、定位销等组成，制动的时候轮缸活塞推动制动蹄压迫制动鼓产生摩擦力从而让汽车减速。正是由于这样的结构使得鼓式制动器能产生额外的刹车力度，有一个自增力的作用，所以需要的助力更小。 此外，鼓式制动器结构简单、生产成本低，能产生较大的制动力，效能比碟刹好。 所以鼓式制动器广泛应用在大型车辆上。 但是它的缺点就是散热能力差、热衰减现象明显，所以大货车在长下坡的时候都会给制动器浇水。 虽然越来越多的轿车使用盘式制动器，但是鼓式制动器由于其自身的优点和特点却一直没有被淘汰，所以在这个上面各自有各自的优点和适用的领域。 比如许多纯电动轿车上就采用鼓式制动器，因为它有回位弹簧不需要耗费额外的能量让制动盘和制动钳分离。 
刚出道就能豪车傍身，那一定是家世显赫，并且还主演了内地经久不衰的偶像剧，就连黄圣依这样的大牌都是她的绿叶，曾一度红过大S，影响力曾媲美大S版的杉菜，本有大好的前途，却因父亲的破产导致现在不红不火，沦落到18线无人认识。 她便是馨子，1985年出生在上海，16岁的时候就踏入了娱乐圈，参演了《红苹果乐园》中的萧晴一角一炮走红，这部剧一直备受无数年轻人的喜爱。之后也出演过不少作品，比如：《真爱之百万新娘》《回家的诱惑》等大电视剧作，却都反响平平。 早年，馨子因为有一位非常有钱的父亲，名叫楼世芳，是原上海申花总裁，所以一出道时的她，就在剧中出演女主。 不过，别看当时她小，其实很早就豪车傍身，因为父亲非常有实力，是原上海申花总裁，所以豪车傍身都不足为奇，这辆保时捷718豪车便是她众多豪车的其中一辆。据悉，该豪车在国内价值60万左右，搭载了2.7L H6中置防冻剂，最高车速可达277km/h。 除此之外，她还有一辆本田奥德赛豪车，这辆豪车则是她拍戏所有。据悉，该豪车在国内价值36万左右，搭载了2.4L L4自然吸气发动机，最高车速被厂家控制在190km/h，百公里加速仅需8.4秒。 不过，本有大好开始的她，前途无限。却因父亲的意外破产导致她现在掉到18线这样的位置，没有人认识！ 现在的馨子已经32岁了，在娱乐圈中混迹了那么多年，除了当年的那部《红苹果乐园》，到现在也没有什么好的作品，而且名气已经跌到18线了，原因在于他父亲的公司已经破产了。 
通用别克，虽然说是一家历史悠久的美国汽车品牌，但从实际情况下来看，其真正的生存土壤还是在中国。道理很简单，别克汽车的全球销量中，接近八成的份额在中国。当然，别克在华的成功主要还是归功于像君威、君越、GL8等几款车型. 它们几乎都成为了自身同级车中比较出色的车型。在接下来的2018年，除了本有的国产车型外，进口新款昂科雷也即将面对中国消费者。 新一代昂科雷Avenir，定位于豪华中大型SUV。相较于现款，新款的最直观特点就是在外观上换上了最新的别克家族脸谱，整车提升十分明显。动力总成上，海外版全系配备9速手自一体变速箱。搭载的是2.0T和3.6L两款发动机。其中2.0T最大马力为292PS，3.6L则为314PS。和现款车型一样，也有两驱和四驱两个版本。 新款昂科雷整体优劣大观 外观方面，说实话，在没看到新款的图片之前，笔者对昂科雷的印象是比较差的。就现款车型的外观来说，它给我的直观感受就是，真是一辆不折不扣的美国车，看着身板，看这过分圆润以致变得臃肿的线条，简直就是一个两三百斤重的汉子。 现款昂科雷 但这次改款，在笔者看来好比是胖子去健身了。在套上了家族脸谱后，尤其是装上了大气的椭圆形中网，前脸给人的感觉精神了不少。侧身线条虽说和现款一样以饱满为主调，但得益于新车加长的车身及其新的设计理念，新款比现款多了一点飘逸与灵动。 新一代昂科雷Avenir 有一点车宇世界想和大家分享的是，新车在侧面45度看过去时，觉得和英菲尼迪的QX60十分相似。另外，在车尾的设计上，笔者想说的是，如果前脸给9分，那这个车尾只能给4分。扁平的条状尾灯设计确实不怎么配合这圆润的大屁股，只能依靠镀铬装饰稍微扳回了点颜,看起来有点别扭吧。 新一代昂科雷Avenir 内饰方面，总体上看也是套上了现在别克的家族内饰，不过作为旗舰车型，在用料上也大量采用真皮和木纹饰板，提高了豪华质感，也符合这款车针对的消费者的主流审美。相较于现款车型，笔者认为在保持豪华的同时也跟上了潮流，就这套内饰的设计而言， 车宇世界还是挺认可的。 现款昂科雷内饰 但有一个让车宇世界觉得做得还不够的就是这个中控显示屏是不是做得有点小了？作为一款60万左右的大块头，开个玩笑，你配个8寸的长条显示屏难道是想昭示你的少女心吗？车宇世界认为，如果屏幕大一点的话，除了可以更加豪华，更重要的是在中国市场会更加吃香，更加符合中国消费者的审美需要。 内饰 空间座椅方面，新款和现款一样，采用的是2+2+3的座椅布局，这样布局最大的好处就是，二排的空间和舒适性得到极大的提高。二排的两个座椅都是独立的，相较于2+3+2的布局，还有一点就是赋予了商务功能。 事实上，据现款车主的反映，前两排的空间和舒适性是做得不错的，驾驶位置的视野高度也很好。这一点应该是在意料之外的，毕竟是一个大块头。不过第三排的空间相比之下还是有点不够，这也是绝大部分7座车的通病了。不知道新款能否继续保持现款的优点并在第三排的设计上再向前一步呢？ 动力方面，新款较于现款增加了2.0T版本，最大马力292PS，3.6L版本则314PS，全系搭配9速手自一体变速箱。和现款一样分为两驱和四驱两个版本。就纯属个人推测，在中国日益严苛的环保条例之下，3.6L版本怕是见不到了，2.0T版本应该更加符合实际国情。另外，据现款车主反映，现款在动力上的表现是可以的，毕竟3.6L。不知道日后新款的2.0T能否保持呢？ 对于这款即将要登录中国市场的豪华中大型SUV，新款昂科雷确实存在着不少的亮点，但问题肯定是有的。基于现款，不少车主也表示油耗确实很高，平时在市区甚至能开出15、16个油，另外整车的小毛病偏多，例如电子故障。 此外，车宇世界在前文中说过，关于最后一排乘坐空间的问题，这个不舒服性也是身为诟病。当然，全新一代进口版本能否有所改善，还是让我们等时间验证。 面对这一款车，我们应该用更客观的眼光去看待它，虽然我们给了它很多的期待，也有着些许的担心和质疑。但是实际的效果，还是要等它正式面向中国消费者后才有定论。 
现在，虽然有很多人考手动挡的驾照，但是买车的时候却买自动挡。所以，当上车的时候就摸不到窍门了。其实，开手动挡车有很多细节需要注意，下面给大家讲一讲开手动挡的一些陋习。 1、左脚刹车、右脚油门 这是学过手动挡的车初开自动挡最容易犯的错误，也就是驾驶新手，认为这样左脚刹车、右脚油门控制汽车比较容易控制，在紧急情况下也不容易把油门当刹车造成危险。 另一种是老手，甚至是一些自认为能上赛道开赛车的人，他们认为右脚控制刹车和油门不够B格。其实有个问题是造成左脚刹车、右脚油门不科学的最重要原因，那就是普通的乘用车为了避免左右脚同时操控会把刹车和油门设置到一边，如果强行用左脚刹车、右脚油门的话，身体的中心是倾斜的，并不能有一个良好的坐姿,更别提所谓的专业了。 2、驾驶过程中没有升降挡位的意识 自动挡汽车虽然不需要用手动的模式进行换挡，但是传统的AT变速器和DSG双离合变速器还是有挡位的，虽然变速器也能自动升挡，但是如果驾驶习惯不是非常线性的踩油门踏板，那么变速器的升挡就会延后，也就是运动风格更加明显。 因此，在正常的经济驾驶当中，我们一定要在油门踏板踩下后发动机转数上升到一定转速时松开油门，然后轻踏油门，这时就会发现发动机转速降低了，这时变速器就完成了升挡动作。如果在日常的驾驶中养成这种习惯以后，综合油耗就会下降很多。 3、长时间停车踩刹车挂D挡等待 一些自动挡车主为了省事，在长时间停车或者等时间比较长的红灯时习惯性的踩刹车，挡位却还在D挡上,这种做法是非常错误的，自动挡汽车在处于D挡的时候，汽车会有前进的动力，踩下刹车后通过刹车系统使车停止，这时候发动机的动力还是会源源不断的传递给变速器，而变速器也会把动力传递到车辆上，通过刹车使车辆停止长时间会使变速器的温度升高，长时间这样做会使变速器油变质的几率大大增加。正确的做法是停车时间较长时挂入N挡，拉紧手刹或者踩下脚刹。 4、车没停稳直接挂入P挡或者R挡 有些车主有时急于停车，车辆还没停稳，就直接挂入P挡或者急于倒车直接挂入R挡。直接挂入P挡的情况和上坡下坡停车直接挂P挡的情况是一样的，会造成驻车棘爪和停车齿轮锁死的太紧，而且如果车速还有一些的话，很可能会造成这两个机构的损坏，所以还是确认车辆挺稳以后，养成良好习惯先挂N挡拉手刹或者踩脚刹卸力后再挂入P挡。 另一种情况就是没停稳直接挂入R挡倒车，这种情况非常容易损坏精密的自动变速器。因为虽然在D挡切换到R挡时，中间会经过N挡使自动变速器的离合器分离开，但是由于车轮的运动，离合器的从动部分还是会接着运动，当接入R挡以后，非常容易产生主动片和从动片打滑的现象，从而造成自动变速器的损坏。所以还是需要大家别着急,等车辆停稳后再挂入相应的挡位,防止变速器因常年累积的错误操作而损坏。 5、上坡下坡停车直接挂P挡 很多人习惯车辆挺稳以后直接挂入P挡，这么做在平地上没有什么问题，但是细心的朋友会注意到，如果车辆停在上坡或者下坡上，停稳后直接挂入P挡，那么在车辆启动时，把挡位从P挡挂到别的挡位需要的力气非常大，P挡有一种不容易挂出的感觉。 之前谈到P挡的工作原理就是使变速器的驻车棘爪(钩子)和停车齿轮(外缘带卡槽的轮子)相互作用而达到停车效果的，由于这两个机构在上坡或者下坡的时候结合，这时候车辆会有一个向前或者向后的力，会导致这两个机构在结合的时候过紧，从而在下次从P挡挂出的时候十分不容易。 正确的做法是：在上坡或者下坡停车时，应先挂入N挡，然后拉手刹或者踩脚刹，这时车会有一个向前或者向后的小幅度运动，也就是俗称的卸力，当力卸去以后再挂入P挡，P挡就不会锁的那么紧了。 6、等红灯挂P挡 有很多车主在等红灯的时候直接挂入了P挡，这种做法理论上是没有问题的，当车辆长时间停止的时候挂入P挡，而P挡的工作原理就是使变速器的驻车棘爪(钩子)和停车齿轮(外缘带卡槽的轮子)相互作用而达到停车效果的。 但是现实情况下也会遇到一种比较极端的情况，就是当你等红灯的时候后车对你的车辆进行了追尾碰撞。由于你的汽车是通过P挡也就是变速器进行驻车的，这种碰撞产生的车辆的位移就很容易对整个汽车的传动系统造成损坏。如果追尾的是大货车，估计直接三厢车变成两厢车。 正确的方式应该是：在等红灯的时候挂入N挡，拉起手刹或者踩下脚刹。因为手刹或者脚刹一般是通过拉线控制后轮的制动毂或者制动盘，相对于精密的变速器来说，宽容度就大的多。 自动挡车虽然好开，但是这些陋习也是要注意的，不然不仅会损车，也可能对自身造成危险，以上分析较为详细，相信大家也都能够理解并改正。 
日前，有海外媒体曝光了一张斯巴鲁Ascent量产版车型的官图，新车定位为中大型SUV，其内部采用7座布局。据悉，新车将在即将开幕的洛杉矶车展上正式亮相。 外观方面：新车基于Ascent概念车的设计语言，前脸采用了六边形进气格栅造型，而车头的大灯也采用了最新的设计，较概念车相比更加亲近实用。侧面，Ascent量产版保留了概念车的腰线，但车身看上去更加修长。 内饰方面：通过早前的预告图来看，新车内饰采用了2+2+3的七座布局，整体空间表现出色。 『斯巴鲁Ascent概念车官图』 动力方面：新车预计将搭载一台全新的2.4升涡轮增压四缸发动机，并配备Symmetrical AWD左右对称全时四驱系统。 
说起电动车，我想大家第一个想到的就是！当当当！特斯拉！无论是ModelS还是ModelX。它们加速性都能和跑车去竞争的。但是呢，让这个特斯拉起家的首款代表车型是以LotusElise为基础的Roadster，这其实也是第一辆用锂电池的汽车，Roadster是2008年面市的，然后在四年后的2012年停产了。 大家都知道特斯拉卡车的发布会吗？就在那个发布会上，突然就出现了Roadster的2.0版本，驾驶它出场的人，正式特斯拉的首席设计师Franz von Holzhausen。时隔了足足五年，新一代的车型以全新的设计风格亮相，我想最受大家所关注的便是它变态的性能了。 全新的Roadster采用了双门四座的敞篷布局，而且还配合了全新的溜背式尾部造型，这足足让它多添加了一份优雅的姿态。而且强大的加速度，使它还配有一个电动升降尾翼。它前面的保险杠两侧的进气口、两侧大轮拱上的翼子板，以及车身的流体线设计。这些都足以表露了跑车的气息。还有它的全LED光源头灯组的设计，让这台车极具科技感。 当你进入车内的时候，新车延续了Tesla家族式的设计，除了简介外，充满了科技感。在中控台上，它还标配了一块大尺寸的LED显示屏幕，而且还摒弃了多键钮的方向盘，从而该用了极为简约，而且造型非常“科幻”的方向盘设计。 全新的Roadster经过原厂的彻底强化，也透过三组电动马达的权利输出，它的峰值扭矩已经达到了惊人的10000Nm。根据官方所提供的数据，它从0到96km/h仅仅需要1.9秒，0到160km/h加速则只要4.2秒，极速为402km/h.你可要知道W16缸的布加迪Chiron也只有1600Nm的扭矩。这并不科学。 仔细的想一想，特斯拉是玩了一个数字游戏，其实这个10000Nm是轮上的扭矩。参考一个公式，轮上扭矩=电动机输出扭矩×传动减速比。参考Model S P100D的减速比为9.73，所以这个Roadster的实际扭矩应该是1028匹。然后另一个值得考究的便是1.9秒破百的加速性能。因为到了这个层次，考验的可不只是动力，更多的是轮胎和地面的摩擦力了，在目前的市面上，几乎还没有什么轮胎可以承受如此强劲的加速度。 新的车采用了一具200KWh大电量的电池组来驱动电动马达，其中最大的续航里程也取得了突破性的进步，达到了998公里。你可要知道现在的Model S P100D也仅仅是用的100kWh的电池组，其续航的历程应该是500公里。那么1000公里就代表着至少要增加多一个电池组，然而电池重量也是成倍增加的，这也将大大的增加Roadster的车身重量。 据悉，新车预计将在2020年正式量产上市，其中的售价仍然有待公布。在我自己看来此次的Roadster的亮相主要还是为了造势拉升股价，就以目前斯特拉的技术来看，要达到公布的数据还是有所勉强的，不过两年后就应该差不多了。 
导语 大众洛杉矶车展I.D.系列阵容曝光，包括一款纯电动跨界车I.D. Crozz概念车、一款纯电动小巴车I.D. Buzz概念车和一款纯电动小型车基本款I.D.概念车 [电动邦 新闻 原创] 2017年，大众品牌的I.D. Crozz纯电动跨界概念车已经在上海、法兰克福等国际车展上进行了展出，这次它又来到了洛杉矶车展，据官方消息，I.D. Crozz跨界车将于2020年正式亮相，新车与海外版Tiguan同级别，将搭载302马力的电动机，并配备83千瓦时的电池组，续航里程达到300英里（约483公里），同时，大众官方表示，这款车的价格不会太贵。 ▲I.D. Crozz纯电动跨界概念车效果图 ▲I.D. Crozz纯电动跨界概念车内饰效果图 ▲I.D. Crozz纯电动跨界概念车空间效果图 大众方面还宣布，在2020年I.D. Crozz跨界车亮相之后，还将继续I.D. Buzz的研发。I.D. Buzz定位于一款迷你型纯电动小巴车，有望2022年正式亮相。 ▲从左至右依次为：基本款I.D.概念车、I.D. Buzz概念车、I.D. Crozz跨界概念车 本次洛杉矶车展，大众带来了I.D.家族的三款概念车，除了I.D. Crozz纯电动跨界车、I.D. Buzz纯电动小巴车之外，还有一款基本版I.D.概念车，其定位于纯电动小型车，并且未来并不会在北美销售。除了纯电动汽车的开发之外，大众还将推出一个全新的纯电动车模块化平台，来实现2025年前推出15款车型的新能源目标。 
