27日上午9点，北京市公务员考试网上报名正式开始。报名将持续到12月1日下午5点。 相比往年，今年考试时间略有延后，与去年相比招考人数减少750人，招考职位减少41人，考试政策也有一些调整，京外院校应届毕业生报考条件为来自“双一流”高校。 记者注意到，随着我国世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单正式确认公布，今年京考政策也与时俱进，相比于往年京考对应届毕业生的要求，今年的京考对应届毕业生的要求稍有变化，针对京外院校应届毕业生的要求从“985”“211”院校改为“双一流”高校。公告明确指出：招考职位面向2018年应届毕业生的，限于列入国家统一招生计划（不含定向、委培）的2018年应届毕业生报考，包括全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校的北京生源应届毕业生；北京地区全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校非北京生源本科以上（含本科）应届毕业生；列入“双一流”建设高校名单中世界一流大学建设高校（以教育部、财政部、国家发展改革委公布的名单为准）范围的京外院校中最高学历期间获得校级以上“三好学生”“优秀学生干部”或者一等以上“优秀学生奖学金”的本科以上（含本科）应届毕业生。 (：杨卉_NQ4978)
据美国《世界日报》报道，拥有英国牛津大学法学学位、斯坦福大学商学院工商管理硕士(MBA)漂亮学历的优秀女青年于童工作签证H-1B被两次要求补件后被拒，质问特朗普政府“如果我没资格留在美国，谁会有呢”的事例，引发移民小区热烈讨论，不少名校毕业的华人也加入吐苦水行列，讲述自己今年被拒的悲惨遭遇，不乏好学校理工科以及只是简单更新(renew)老H1B的申请人。 巴沙迪那王同学是标准的“小留”，他16岁到美国读高中，后进入圣塔蒙尼卡小区学院，再转到戴维斯加大(UC Davis)，以高GPA拿下数学和统计双学位，外加辅修经济学。2015年毕业后，他很顺利找到工作，在巴沙迪那一家上市公司拿到商业分析师职位。2016年春，他第一次办H1B，但运气不好，没抽到签。好在他学的是理工科(STEM)，实习期(OPT)可以延长到两年多，2017年春他再战H1B，这次很快就接到“中签”通知。 大约两个月后，他接到移民局补件通知，要求他重新提供公司材料和他在校学习材料。他照做后，仍然在8月接到拒绝信，通知他由于“学历超过职位所需”(overqualified)，H1B申请被拒。他感到不服气，想要律师帮他申诉，但没想到律师告诉他，今年被拒的案子太多，申诉几乎没有希望，只会浪费更多钱。他简直哭笑不得，“难道我书读多了，最后反而酿成大错？”他开玩笑地说，这种感觉好比出去相亲，最后女方看不上自己竟是因为自己太有钱了。 还好他在第一次接到补件通知时就做了最坏准备，在补件同时又开始申请研究所。在他被拒不久后，他收到研究所录取通知书，于今年9月入学，“这已经算是最好的结果了，至少不会在美国呆了快十年后，因为读太多书被赶回去。”不过他也担心，现在办H1B已经被嫌弃“学历超过职位所需”，踏上研究生这条路，“会不会把自己越搞越糟”。 在圣盖博谷一家上市公司工作的吴小姐也有类似遭遇。她在美国东部一所排名前50的学校读了大学本科和研究生，毕业后到洛杉矶顺利找到工作。三年前，她挺过H1B抽签难关，顺利办到H1B。由于工作出色，公司不仅给她升职，还给她办绿卡。虽然收入不算太高，但她觉得一步步慢慢来，对未来还是充满信心。 由于她的H1B在今年10月将满三年，她在夏天就开始递交材料以便更新H1B。一般而言，只是更新的老H1B申请人不仅不需面临抽签，且只要公司不变，不太可能遭遇阻碍，但她偏偏就被卡在这一关。不久前，移民局通知她，她现在“不同往日”，她已不是职场新人，不能再用“入门级”(entry level)薪水要求，移民局认为她的最低时薪需达50美元以上，而她现在却只有一半，差的太远，故遭到拒绝。 吴小姐认为，她只是做市场营销，又不是科技界的工程师，要求50美元时薪简直是胡扯，故想要申诉。但没想到律师也告诉她，申诉希望渺茫，劝她明年4月换一家公司，再去抽签，重新申请。但最可惜的是她办到一半的绿卡就要半途而废，想到这三年时光要全部重新来过，她几近绝望，考虑不如回中国发展。 (：杨卉_NQ4978)
李琳万万没想到，会有粪便从天而降，其中一包就落在了自己宿舍的阳台上。 李琳就读于上海立信会计金融学院（松江校区），宿舍在二楼。从天而降的粪便由四个白色塑料袋包裹，另外三包落在了宿舍楼下的车棚顶上。 落在宿舍楼下车棚顶的袋装粪便 本文图均为 受访人供图 “太恶心了，宿管阿姨帮忙来收拾的时候都在干呕。”李琳表示，11月27日下午4点，坐在靠窗位置的舍友觉得“有一股很难闻的味道”，随即在阳台上发现了粪便。 事发后，该校宿管部介入，拍照取证并把现场清理干净。学校保卫处表示，将就此事与宿管部对该栋宿舍楼进行逐一排查。 学生：粪便落在阳台，想要个说法 落在小李宿舍阳台上的粪便。 李琳透露，舍友周东和吴桐第一时间了发现宿舍阳台有不明物体。 11月27日下午四点左右，她们回到寝室后，坐在靠窗位置的周东觉得“有一股很难闻的味道”，随即两人在阳台上发现了一袋已经摔裂的白色马甲袋，里面裹着粪便。 “我们到现在都吃不下什么东西的。”两名舍友提起这件事仍然心有余悸。然而不止是她们的宿舍遭受到“攻击”，剩下的三包粪全部落在了宿舍楼下的车棚顶上，共有三个女生寝室受到这次高空抛物的影响。 李琳的宿舍位于松江大学城四期内，是一幢七层的学生公寓。不同于楼上寝室栏杆构造的阳台，二楼寝室的阳台比别的寝室要突出一点，正对着宿舍楼下的车棚。 李琳表示，虽然此前也经常会有楼上宿舍晾晒的衣物等飘落下来，最严重的也不过是“有人泼水”，发生这样的事简直“刷新”了自己的认知。自己的宿舍离楼层卫生间只隔了一个寝室的距离，“我们也不知道为什么会发生这样的事，根本想不通。”在宿管阿姨的帮助下，她们清理掉了落在阳台的粪便。 11月28日下午，车棚顶三包粪便陆续被清除。吴桐表示，幸而28日下雨，把溅在车棚顶角度刁钻的“痕迹”冲洗掉一部分，不然只靠人工“很难清理干净”。 “这件事别人听起来像个笑话，但对宿舍人产生的不良影响确是实实在在的。”李琳表示，这件事对整个宿舍都留下了心理阴影。在这个寝室生活了三年的她们，对于这件匪夷所思的事情“只想要个说法”。 经过清理的车棚顶 保卫处：联合宿管部进行排查 在发生此事之后，李琳和舍友第一时间反映给了宿管部。 上海立信会计金融学院松江校区的学生宿舍并不在校园中，而是在学校对面的宿舍区，平时直接管理宿舍区的是宿管部。事发当天，李琳所在宿舍楼的楼长收到宿管通知，宿管部已介入这起高空抛物事件。 李琳宿舍楼层长群内发出的通知。 “我们主要是搞服务，把现场清理干净，拍照取证”，立信会计金融学院后勤宿管部的卜老师表示，他建议学生把事情告诉学校保卫处和辅导员，由学校保卫处进行介入调查，“学生公寓的主要功能还是服务，我们没有权利去调查的。”? 11月28日下午，李琳来到学校保卫处进行报备。 保卫处的薛老师对此事也感到震惊，“这几年从来都没有碰见过这样的事，正常情况下是会有一些高楼层晾晒的衣物落到下面去，但这种情况确实是第一次听说。”薛老师告诉记者，在宿舍区发生这样的事是特例，保卫处将就此事联与宿管部对该栋宿舍楼进行逐一排查。 薛老师表示，虽然宿舍区安装有监控摄像头，但监控范围都是水平方向，没有对着上方或是宿舍楼的。因而在宿舍楼内抛扔垃圾，从调阅监控的角度来说很难找到线索。“通过排查的方式也许能够找到一些线索，毕竟这种事不太正常，如果是宿舍里的同学，周围应该会有所察觉。” 截至11月29日上午10点半，宿管部的卜老师表示，暂未收到保卫处的相关排查通知。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
昨日晚间，北京警方再次通报红黄蓝幼儿园事件：教师刘某某采取缝衣针扎方式“管教”部分不按时睡觉儿童，因涉嫌虐待被看护人罪已被刑事拘留。 红黄蓝幼儿园事件持续发酵至今，引发极大社会关注。这一事件也催生北京幼教管理全面升级，一系列举措正接连出台。孩子是祖国的花朵，人们最不愿看到的就是柔弱天真的他们被伤害。这也是为什么，但凡出现类似新闻总能引发舆论海啸。“针扎孩子”终是个案，但由它暴露出的深层问题却需要持久关注。 有人戏言：入园难，难于考公务员。这着实戳中了幼教领域供需严重不平衡的现实痛点。具体来说，这体现在两方面，一个是0-3岁的入托难。据统计，全国婴幼儿在各类托育机构的入托率仅为4.1%。对于绝大多数职场妈妈来说，带娃要么靠父母，要么靠保姆。一个是4-6岁的入园难。几乎在每个城市，我们都能深切感受到公立幼儿园之难进，为求得一席学位，一些家长甚至需要提前好几天就在园外扎营排队。更令人忧心的是，随着“二孩潮”的到来，资源紧张呈加剧之势，预计从2019年开始，全国幼儿数将出现大幅增加，2021年达到峰值。 幼教领域是“卖方市场”，大多数家庭根本没有什么选择的余地和议价的能力。这样的现实让幼教行业少了危机感，极大抬高了滋生乱象的可能性。从业已曝光的新闻来看，公立幼儿园不足，民办幼儿园数量猛增。深谙经营之道的投资人大多采取卖品牌、做加盟的套路，加盟费赚得盆丰钵满，至于良莠不齐的办园水平则不是关心重点，携程亲子园事件、红黄蓝幼儿园事件等接连发生就是实例。有业内人士透露，红黄蓝加盟园的比例超过六成，分散于全国各地，结构复杂、管理混乱。这些幼儿园虽价格不菲，却在成本上锱铢必较，聘请了大量“杂牌军”。数据显示，2016年全国有超过20%的幼师只有高中及以下文凭，专业素质堪忧。 问题有目共睹，如何破局？是不是多建些幼儿园就够了？答案远没那么简单，别的不说，单是专业幼师就不够。有报道称，上海一高校100多名学前教育毕业生，被200多家幼儿园“哄抢”。至于为什么出现人才不足，原因也是显而易见的，比如“幼师等于看孩子”的社会偏见、压力大工资低的现实待遇。这些问题靠微观调整已经不行，必须完善顶层设计，推出如“免费师范生”一类的政策，依靠法律法规提高行业待遇、增加权益保障，等等。解决人才储备的同时，更重要的是增加幼儿园数量、提高经营管理水平。在大力发展公立园的同时，需求缺口还要靠民办园来补充，需要以严格的法律对其进行进一步规范。比如，北京已推出责任督学制度，这就是痛定思痛后的有益尝试。 每个孩子都是家庭的宝贝，幼有所育是人们最朴素的愿望。相关部门只有把补短板的步子迈得再大些、再快些，才能不负“多谋民生之利、多解民生之忧”的承诺。 (：杨卉_NQ4978)
英媒称，英国国家名胜古迹信托管理的老宅院诺尔庄园与多数老宅一样，展示着最初的设计、装饰和艺术品，其中的一间侧厅以英国著名肖像画家乔舒亚·雷诺兹命名，因为这里展示的都是他的作品。雷诺兹是极为推崇“高大上”画风的艺术家，他笔下的英国贵族们都有希腊罗马神话人物的风采，然而就在这满屋的肖像画中，有一个盘腿而坐的中国青年：他头戴清朝时的红缨礼帽，身着对襟衫，右手握着半开的纸扇，他是谁？ 据英国广播公司网站11月21日报道，这幅画是多塞特三世公爵当年出资70英镑（约合现在1万英镑，8.7万人民币）委托雷诺兹在1776年完成的，画中的年轻人名叫黄亚东，是一个被历史尘封已久的人物，连他的姓名也是经大英博物馆的专家们多方考证才得以确认，但他可谓中国留学英国第一人。 报道称，为黄亚东作画的乔舒亚·雷诺兹是英国18世纪著名的画家，他是皇家艺术学院的创办人之一，也是第一任院长，1769年被英国国王乔治三世封为爵士。雷诺兹画中的黄亚东盘腿坐在扶手长椅的一端，左手放在腿上，右手握着一把半开的扇子，身上的衣服颜色鲜艳质地讲究。 评论人士认为，这是雷诺兹创作的唯一一幅坐姿的肖像画，而且他的绘画手法“颇不寻常”：此画融入了很多他心目中的中国元素，却用完全写实的手法画出了黄亚东的相貌。有人甚至猜测，黄亚东本人看到自己在画中如此不拘礼节盘腿而坐，恐怕也会觉得好笑吧。 大英博物馆还收藏了另一幅黄亚东的肖像画，2007年，此画随大英博物馆到中国展出，画中的黄亚东完全是英国绅士的打扮，看上去比油画中的更为成熟。 黄亚东出生于清朝乾隆年间的1753年。乾隆年间的广州，是当时中国唯一允许对外通商的港口城市，或许是受广州浓厚的经商气氛影响，年轻的黄亚东因此弃仕从商。英国方面的资料显示，黄亚东经过英国商人约翰·布莱德比·布莱克的安排，于1774年8月——英国乔治三世时期到达英国，因为清朝政府当时规定中国人不得与外国人接触，不得自由出洋不得长期居留外国，因此黄亚东虽然有“世界很大，我想去看看”的理想和抱负，最后能顺利出国也经历过不少周折和手续。布莱克的父亲——布莱克船长与多赛特三世公爵是英国著名的威斯敏斯特公学的校友，在老布莱克的引荐下，有心学习英文和其他科学知识的黄亚东来到了诺尔庄园，成为诺尔庄园的一名侍从，但他实际更像中国王公贵族的门客，在公爵府的安排下，他就读临近诺尔庄园的七棵橡树学校，这所有500年历史的老学校，将黄亚东视为学校接收的最早国际留学生。 会用英语沟通的黄亚东算得上200多年前英国上流社会的名人，他对中国文化和工艺的学识使他成为英国学界的红人，而他独特的外表和谈吐使他成为社交场合的座上客。 有资料显示，伦敦当时的皇家内科医学院院长安德烈·邓肯曾与黄亚东交流过针灸，并发表过文章，黄亚东去过在伦敦的皇家学会，还曾去牛津大学帮助重新规整中文词典和书籍，英国著名瓷器制造商威治伍德的鼻祖约书亚·威治伍德还向他讨教过中国瓷器的制作工艺。此外，当时英国著名的女花卉画家兼园艺爱好者玛丽·德兰妮寄居在白金汉郡波特兰公爵夫人的庄园布尔斯洛德，这个庄园中种了来自世界各地的奇花异草，黄亚东曾到此处为她们讲解中国植物以及它们的药用和食用方法。 有研究认为，18世纪曾旅居英国的德国著名思想家格奥尔格·克里斯托夫·利希滕贝格曾以黄亚东为原型写过一篇寓言，论及跨文化交流的困难。 根据英国国家名胜古迹信托网站上刊登的资料，雷诺兹曾在1775年2月18日写过一封信，为了解黄亚东当年的英国之行提供了很多宝贵线索。 雷诺兹写道：“我最近在伦敦遇见中国人黄亚东，他是个22岁的年轻人，来自广州。两三年前，他从中国陶塑艺术家邓其华那里听到在英格兰所受的礼待，决心也到英国来。一方面他很好奇，另一方面也想多学些科学知识，同时也想在今后能让他和兄长的生意更上一层楼。” “他是去年8月到的，英语已经能发音，也能听懂一些我们说的话，但是他能写一手英文好字……他对知识的追求，可谓如饥似渴。” 可以肯定的是，黄亚东之后离开了英国，应该是中国有史以来的“海归”第一人。回到广州后，他继续经商，但与英国的朋友们仍然保持信件往来。 1784年12月10日，他曾给英国著名汉学家和语言学家威廉·琼斯爵士回过一封信，婉言谢绝了琼斯爵士希望与他一起翻译中国经典作品的要求，还回忆起在英国与琼斯爵士以及布莱克船长、雷诺兹爵士一起进餐的快乐时光，称“我将永远记住英格兰朋友们对我的情谊”。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
据英国《每日邮报》11月27日报道，28岁的美国未婚夫妻亚力克斯?哥德斯坦(Alex Goldstein)和山姆?明德林(Sam Mindlin)在2015年通过社交约会软件相识，并于2017年夏天订婚。奇妙的是，早在27年，两人曾就读同一个学前班，可谓是缘分天注定。 亚力克斯和山姆第一次约会的时候就意识到，他们两人都住在纽约市，不过相隔几个街区而已。经过一番交谈后，他们发现对方曾在同一个社区里长大，后山姆从母亲那里证实，原来两人还有更深的渊源——他们在同一个学前班里上学。 11月15日，亚历克斯在网上分享了她的故事，受到众多网友关注好评。她说：“得知我们俩曾在同一个学前班上学的几个月后，我的姐姐翻阅旧照片时发现我跟山姆还有一张合照!而且我们俩还坐在一起!”照片中的亚力克斯穿着90年代的花裙子，坐在她旁边的山姆穿着一件红白相隔条纹衫，两人都一脸懵懂，十分天真可爱，不知道身边的人是未来陪伴彼此一生的挚爱。 Instagram上的网友们非常喜欢这个浪漫的故事，有人评论道：“命运真的太美好了!” (：杨卉_NQ4978)
学生没有完成作业，11月26日晚上自习课被老师踢了。学生腹部磕到椅子上，之后捂着肚子一直喊疼。送到医院检查发现，学生的左肾有积水，并且伴有肾内出血，血尿。事发后，辽宁省光明学校出了医药费，当事教师为学生雇了一名护工照料。 学生：自习课被老师踢之后肚子就疼了 11月28日下午，记者在中国医科大学附属盛京医院见到了正在住院的小航（化名）。小航告诉记者，他是11月26日晚上自习课时被老师踢的，因为老师检查作业时他没有完成。“我当时站着呢，老师就给了我一脚，然后我就肚子疼了。”小航说，当时也有别的同学看到了，后来老师把他送到了医院。在医院陪伴小航的是一名护工，得知记者身份后，给雇用她的老师打了电话。 随后，一名自称学校老师的男子出现在病房内。 这名老师介绍，这个学生去年学校体检时查出来的肾积水，本来今年开学之后是要做手术的，但是学校前段时间又安排了其他的检查，所以手术一直没做上。 “医生说因为孩子本身有肾积水，无论是否有外力作用，哪怕是摔一跤，都可能出现肾内出血、血尿的情况。”该老师表示，这个孩子的受伤也确实和他有关。 老师：作业一个字没写一气之下踢了一脚 在医院病房外，赶来的男老师向记者道出了具体情况。 老师承认，自己就是11月26日在晚自习时踢了孩子一脚的当事老师。 “当天我到班里检查作业，只有他一个人一个字没写，我当时真挺生气的，就给了他一脚。”当事老师表示，这个学生其实他很在意，也非常希望学生能好好学习，认真完成作业。 “事情发生后，我也通知了孩子的监护人，孩子目前要等到出血情况用药控制好后，才能进行下一步手术。”老师说，给了孩子周末的时间写作业，但是看到一个字都没有的作业本时确实很生气，所以没控制住。 该老师告诉记者，这个学生自从他接手之后，作业始终没有完成过，他也批评教育过多次，但是没有效果。 “我就踢了他屁股一脚，孩子没站住，就摔倒了。”老师说，他没想到会造成孩子尿血，目前医药费是学校出的，孩子的监护人也到医院看过孩子了。 该老师表示，虽然当时他的出发点是为了孩子好，但是毕竟造成了现在的后果，他愿意承担一切应该承担的责任。 学校：正对此事进行调查 16时许，记者赶到辽宁省光明学校。对于此事，该校副校长告诉记者，他们正在进行全面的调查，但目前还没有结果。 “我们校长和副校长都到厅里开会了，没在学校。但是如果老师的行为最终证实是真的，我们绝不姑息。”副校长说，既然孩子来到学校，老师就该教育好学生，不该采取此种行为对待学生。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
据全美中华青年联合会消息，国际知名财经杂志《福布斯》(Forbes)在近日公布的2018年度全美30岁以下优秀创业者榜单中，美国费城的中国留学生张逸晖(Elvis Yihui Zhang)因创办保护人类免于空气污染的纳米科技企业Oxy2而入选公益创业类榜单(Social Entrepreneurship Category)。同时，19岁的张逸晖也入选年度全美15名最年轻(Youngest)的创业者榜单。 张逸晖在深圳初中毕业后，15岁到费城就读当地的一所私立高中。从高中三年级开始在斯坦福大学纳米制造实验室进行空气净化方法的科学研究，重点研制可以有效净化空气、而不消耗能源的新材料。这也是目前空气净化方法中的主攻方向。 为了达到对建筑物发出的污染物和人体呼吸的纳米级过滤，他利用吞噬污染物的微生物和锂电池内的储能材料研制了两种产品。一种是可以滤除污染微粒的新型建筑材料；另一种是抗污染口罩，目前两种产品正在专利申请过程中，研究项目也获得了英特尔STS奖项。他也创建了自己的企业Oxy2。 张逸晖谈及创业的动机时表示，“由于了解到全球每年有近七百万人死于和空气污染相关的疾病，这一个数字相当于全球每年死亡总人数的八分之一，我想通过科技手段为解决这个问题做一些努力。与当今大公司生产的高能耗排污系统相比，我的目标是以零能源浪费的标准使人们免于受到空气污染。目前，我们专注于进一步的研究开发，并将成果转化为低价、有效和可持续使用的产品。” 现在张逸晖的创业已经初见成果，公司已经与沙特阿拉伯、韩国和中国的十几家大型房地产开发商签署了合作合同。 张逸晖的创业过程也有其独特之处，他在自己的创业方向基本确定后，向全美相关行业的大学教授和研究人员发送了100多封求教信函。收到了一些教授的回函，并提供了一些研究方向和建议。自高中三年级开始，张逸晖就开始在斯坦福大学的实验室内开始了新材料的研发。 张逸晖学业优秀、兴趣广泛，从读高中开始就热衷于建筑和设计，在就读的高中内发起成立艺术和设计社团。设计作品曾在美国，中国和意大利展出。 谈及未来，张逸晖表示，“我对自己所从事的事业感到兴奋，因为我们所做的工作是拯救生命，并为人类保留一个安全和可持续生存的环境。” (：杨卉_NQ4978)
据中国驻布里斯班总领馆网站消息，近期，因护照丢失前去驻布里斯班总领馆，申请办理护照补发的人员呈明显上升趋势。其中，留学生尤为突出，有的甚至屡补屡丢；赴澳游客也占了相当比重。 遗失护照将给大家的海外旅行和生活带来极大不便，甚至造成身份被盗用、个人信息泄露等后果。由于补发护照所需时间较长且无法加急办理，驻布里斯班总领馆再次提醒在澳中国公民注意保管并爱惜使用护照： 一、除非必需，外出时最好不要携带护照正本。在确需验明身份的场合，应尽量使用当地驾照等证件。 二、如确需携带护照正本，请随身妥善保管，在机场、商场、餐饮场所等人员密集区更应小心。 三、注意尽量减少护照在公众场所的使用次数，在使用后要确认收回并妥善保存护照。 四、在将护照提供给他人（如移民官员）时，请务必索要凭据，并及时取回护照。 五、勿将护照作为抵押品或代用品，更勿随意将护照借与他人。 六、注意留存一份护照复印件，并注意勿将护照单独放置在交通工具或手提箱包内，也勿将护照与身份证或护照复印件等一并携带外出，以免同时遗失。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
出生于香港，目前在澳大利亚生活的何女士（Christina Ho），非常享受当年在澳精英中学读书的时光，但她并不愿让女儿也去精英中学。 当地时间27日，何女士在接受澳大利亚广播公司新闻网ABC采访时讲述了自己的忧虑。 ABC报道截图：为什么香港妈妈不愿让孩子去精英中学 如今，43岁的何女士是一名博士，在悉尼科技大学任社会政治学高级讲师，她还是两个孩子的妈妈。 她回忆说，“精英中学很棒，他们鼓励自由思想。” 她对昔日同窗的评价也很高，说从他们身上学到了很多。 为什么不让孩子们进入精英中学？何女士给出的原因是——亚裔孩子太多了。 何女士与女儿 图自ABC 下同 据ABC报道，1991年，何女士从澳大利亚一所精英中学毕业时，亚裔学生只占少数。 而如今，在新南威尔士州的20多所“全精英”中学及25所“部分精英”中学里，许多学生拥有亚裔背景。一些教育评论家估计，悉尼的部分学校亚裔学生数量更高达90%。 何女士表示，她不希望孩子们进入这种种族失衡的环境。 “学校是社会的缩影，孩子们在校内有系统地学习日常生活中的多元文化。”她说，“但在一个不能反映多元种族、多元文化的学校里，上述情况不太可能发生”。 尽管在教室里并没有什么种族冲突的现象，种族依然是影响学生们看待自己和他人的重要因素。 在部分精英中学，却出现了种族小团体。 15岁的Trissha Varman，出生于马来西亚，她说在他们学校，南亚裔学生往往会结成小团体，这些团体被戏称为“咖喱族”（Curry Group）。 而同样就读精英中学的Alissa说，白人学生组成的小团体被称为“Skips”（得名于曾风靡全澳的儿童电视节目中的宠物袋鼠“Skippy”）。 何女士还在采访中提到“亚裔五门”（the Asian five）这样的词，指的是亚裔学生擅长的数学等科目。 “亚裔五门”与“白人科目”（white subjects）相对，后者主要指辩论、体育等人文学科。 就是这种区分让何女士不安，“作为在澳洲长大的具有移民背景的第一代，我比其他人更想要融入。我不想被人用种族来定义不同。” 她强调，以种族这个有色眼镜来看世界，是不健康的，她希望对种族，民族以及教育问题进行更广泛的讨论。 “我认为种族问题在那儿，已经清晰可见，人们却不知如何谈论。我想通过研究达到一个目的：提供另一种讨论问题的方式，不仅针对种族，还包括文化、政府政策问题。” 何女士还指出，来自中韩印等国的移民把孩子未来的成功寄希望于教育，为了在竞争中领先，他们更可能鼓励孩子去补习。 实际上，对于那些想把孩子送进精英中学的家庭来说，课外补习已经是常态。所以补习业在过去10年翻了一番，也不足为奇了。 悉尼街边的补习机构 这个趋势也是造成紧张关系的关键因素，尤其在新南威尔士州。补习的昂贵更可能导致不平等，而补习也被视为加给孩子的“不适当负荷”。 “有人说亚裔家长这么对待孩子其实就是虐待。”何女士说，“我看到种族敌意在增加，有些是真正的关切，但有些却是种族主义。” 尽管她本人是精英中学体系的受益人，但她不太确定这一体系现在是否仍然有益。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
2015年，上海交通大学印尼籍华裔留学生张健炽，成为首个以应届硕士毕业生身份在中国获得《外国人就业证》的国际学生。在媒体采访时，他表示自己非常喜欢上海的生活和工作环境，而且留在上海发展比在印尼发展机会更多，前景更好。2016年，在上海自贸区外国留学生招聘会上，来自上海金融学院的俄罗斯学生叶夫尼表达了同样的想法，那就是毕业后留在上海发展，因为这里的机会大得让人无法想象。 随着中国经济在世界上的良好表现，越来越多的国际学生倾向于留华就业。2001年，北京语言大学针对本校学生的调查发现近三分之一的国际学生想留在中国工作；2009年，北京大学进行了类似的调查，结果显示82.7%的国际学生选择来华留学的主要原因是“将来想从事与中国有关的工作”。2016年，首届来华留学人才招聘会收集的数据显示，参与招聘会的国际学生中，希望留在中国工作的比例高达95%。这表明越来越多的国际学生希望在中国得到发展。 1.踏上就业之路：中国魅力难挡 北京大学教育学院的李秀珍博士专门分析了在华韩国留学生就业流向的原因，她指出国际学生选择在中国就业的主要原因是出于对未来发展的期待和自我价值实现的需求。澳大利亚莫纳什大学管理学院的塔雷诺博士认为影响个人选择在国外工作还是在国内工作的一个最重要因素是在国外工作能够带来的更多机会。2008年的金融危机导致世界上一些主要发达国家长期的经济低迷，而在这个时期，中国经济持续中高速的发展，无疑是世界上最亮丽的一道风景，这是越来越多国际学生选择留华就业的时代大背景，而且中国稳定的经济环境，开放的国家态度也必将在未来给更多的国际友人带来更多的发展机会。 2015年3月，我国提出了“一带一路”倡议，中国企业积极走向“一带一路”沿线国家与地区，通过合作共赢推动经济发展，让沿线国家与地区搭乘中国发展的快速列车。该倡议的实施离不开国际人才的支持，尤其是“一带一路”沿线国家和地区高端人才的参与。据教育部统计数据显示2016年共有来自205个国家和地区的442773名各类外国留学人员在我国学习，其中“一带一路”沿线国家和地区在华国际学生共207746人。“一带一路”相关政策的实施进一步鼓舞了国际学生留华就业的信心，很多国际学生想加入中国的优秀企业，登上“一带一路”建设的大舞台，从而也为自己家乡做更多贡献。 华北电力大学国际教育学院的胡金光在对电力专业来华国际学生的就业分析中就提到电力专业来华国际学生大部分来自“一带一路”沿线国家和地区，他们不仅具有语言优势和专业优势，且生源国与中国电力企业“走出去”的对象国具有一致性，随着中国电力企业“走出去”的规模日益扩大，保守估计中国电力企业在海外需要的员工每年将超过6000人。这个就业需求对于沿线国家学生来说是具有巨大吸引力的。 中国改革开放的政策及几十年来经济的高速发展推动了一大批中国跨国企业的发展。如华为、小米等国际知名企业不仅在海外很多国家和地区占据了重要市场份额，同时也在海外建立研发中心，设置海外办事处，推动国际业务的快速发展。这些中国的跨国公司由于薪酬待遇优越，自然也成为很多在华国际学生向往的地方。国际学生希望加入到这些知名企业中去，以获得更好的发展前景。 庞大的中国市场有更多的创业机会。在“大众创业，万众创新”的政策背景下，国内掀起了创业热潮，很多有想法的国际友人也想利用这一政策积极进入中国市场淘金。对外经济贸易大学国际学院副院长刘金兰发现，来华国际学生在华就业地点的选择并不局限于东部发达地区或一线城市，二三线城市同样成为众多国际学生创业的首选。这表明不仅仅是某些城市和地区，广大的中国土地都在吸引着国际学生的就业与创业。 中国为吸引国际学生来华提供了优厚的条件，包括覆盖面广、额度高的奖学金，这在很大程度上吸引了更多的国际学生来华留学。英国爱希克斯大学的学者马赛厄斯和华威大学学者费边曾一起合作对欧盟伊拉斯谟项目奖学金的实施效果进行分析，发现该项目奖学金的实施使得国际学生留在求学国工作的可能性增加了15%。因此，可以预见我国给国际学生提供的奖学金一方面会吸引更多的国际学生来华求学，另一方面也会提高他们留华工作的概率。 在中国独特吸引力下，涌现出许多精彩的国际学生在华创业故事。在北京大学留学的以色列学生高佑思，便与中国团队一起扎根中国市场进行创业。他们利用微博视频平台“歪果仁研究协会”，将他们对中国文化的喜爱传播出来。他们经营的账号搭建三个月后，粉丝数便超过百万，每期视频的平台点击量更是突破1200万。高佑思的成功创业搭建了一个中外沟通的桥梁，从外国人角度突出了中国文化的魅力。周山青平是日本著名的建筑师，同样也是清华大学在读的博士研究生，2015年，他在中国创立了B.L.U.E.建筑设计事务所。他说自己选择在中国创业的原因之一就是中国的项目、机会更多，快速的城市发展变化和深厚的传统文化给他带来了很多的建筑灵感。可见，中华文化是一个巨大的宝库，吸引着外籍学子，也为他们提供了广阔发展的平台。 2.就业路途之中：克服各种困难 尽管在华国际学生有在中国就业、创业的热切期望与需求，但在实际过程中要实现这一期望却也并不容易。根据《2016年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》显示2016年全年持外国人就业证在华工作的所有外国人仅23.4万人，而2016年中国的国际学生规模就已突破44万。可见，虽然很大比例的国际学生想毕业后留在中国就业，但是实际上的比例却并不高，二者之间存在较大的差距。 语言文化的差异是国际学生留华的一大障碍。文化休克是20世纪中叶由美国学者奥博格提出来的一个概念，指一个个体来到一个不熟悉的环境导致迷失、疑惑、排斥甚至恐惧的种种不适。上海交通大学人文学院副院长戴宝印等学者就从语言障碍、教学方式差异、沟通渠道缺失、价值观差异等方面详细描述了来华国际学生文化休克的种种表现。除了语言障碍外，不同的价值观念及教学方式的差异使一些国际学生难于参与到中国人的讨论和交流中，不利于他们的社会交往。而很多学校为了方便学生的管理，常常对国际学生进行集中式管理，独立的住宿与教学进一步阻碍了国际学生的中文习得，这也不利于他们的社会交往以及对中国国情的全面了解，会增加他们在中国就业的顾虑。 政策的有待完善是很多国际学生无法在华就业的原因之一。2013年修订的《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》规定，国际学生在校学习可以按学校规定参加勤工助学活动，在获得许可的情况下可以参加实习或打工。但截至目前，除上海外其他省市均未出台国际学生获得“许可”的申请细则。实习对于毕业生找寻工作至关重要，我们的研究发现参与实习对于留学生留华就业、获得大公司的职位等有着显著的影响。很难实习在一定程度上决定了很难就业。2014年修订的《高等学校接受外国留学生管理规定》明确表示国际留学生毕业、结业、肄业、退学后“必须在签证规定的有效期内离境”。严格的时间规定加上关于实习、工作没有明确的申请细则出台，因此大部分国际学生很难以应届毕业生的身份实现在华就业。 就业信息不畅通是很多愿意留华的学生难于找到工作的另一重要因素。现行我国高校的就业工作主要服务于中国学生，除个别大学外，全国很少有针对国际学生群体的实习、求职与就业服务。韩国学者李秀珍在研究中指出导致韩国留学生离开中国的推力之一便是针对留学生的就业信息与就业服务匮乏。广西师范大学外国语学院副教授蔺映真等学者在探究东盟国际学生留华就业时也指出国内学校很少有针对东盟国际学生就业信息的收集和发布，这也使得东盟国际学生不能很好地在中国就业和创业。 除了以上各方面的原因，在华的国际学生有些可以去驻华的外国企业工作，这样也更能发挥他们的优势，但是他们却享受不到与那些企业从本土派遣人员的相同待遇，这也阻碍了他们留华工作的意愿。 3.继续前行之路：光明未来可期 国际学生留华工作得到了国家相关部门的高度重视。2014年12月，全国留学工作会议上便提到注重来华留学工作的内容。大会指出针对国际学生要坚持人才培养和发挥作用并重，让他们学有所成，学有所用，才尽其用。结合我们国家现阶段的发展，培养好国际学生，让他们才尽其用，更加有利于增强中国的国际影响力和文化软实力。2016年2月，《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》放宽了优秀国际学生在华就业的限制，为他们毕业后在中国工作和申请永久居留提供了渠道。2017年1月，由人力资源社会保障部、外交部、教育部联合发布的《关于允许优秀外籍高校毕业生在华就业有关事项的通知》更是允许符合条件的优秀国际学生毕业后无需工作经历即可在华就业，为优秀国际学生毕业后在华工作进一步放宽了条件。 教育部留学服务中心从2016年到如今已经举办了三届来华留学人才招聘会，为国际学生留华工作提供求职渠道。他们不仅邀请“一带一路”相关的大型企业参加招聘会，同时针对在北京有创业意愿的国际学生给予创业孵化、居留许可申请方面的帮助与支持，尤其是第三次招聘会上中关村科技企业的加入为国际学生在华求职创业提供更多现实帮助。对招聘企业的满意度回访中，招聘效果达到预期的企业占参会企业的90%以上，这表明了中国企业对国际学生有着较为旺盛的用人需求。 国内的一些国际大都市也纷纷行动起来。2015年7月，上海市政府发布《关于深化人才工作体制机制改革促进人才创新创业的实施意见》，在办理就业手续和工作类居留许可方面为国际学生留沪就业提供了途径。2016年12月，在公安部支持下上海科创中心建设出入境政策“新十条”正式实施，为吸引、留住海外人才创造了更好的政策条件和环境。北京在人才引进上也采取了有效措施。2016年1月，公安部推出支持北京创新发展的20项出入境政策，其中包括大力支持优秀外籍学子在中关村进行创业实习活动，对优秀外籍人士签证、入境出境、停留居留提供支持。2016年4月，天津“津洽会”专门组织了一场京津冀外籍人才招聘会，为意愿留华的国际学生提供找寻工作的渠道。广州、深圳等城市也在积极通过人才引进促进地方发展。 一些高校也加强了国际学生就业方面的工作。对外经济贸易大学于2012年建立了国内首家专门面向来华国际学生的就业指导中心，为在校学生提供就业信息、就业指导、创业培训等服务，并组织针对外籍学生的就业招聘。 可以预见，随着中国经济的继续稳定发展，随着相关政策的不断完善，会有越来越多优秀国际学生留华就业与创业。 (：陈思融_NBJS5077)
据中国驻澳大利亚大使馆网站消息，圣诞节、新年长假将至，驻澳大利亚大使馆教育处提醒在澳中国留学生，注意长假期间的安全。 一、充分了解所在地区自然、天气及治安形势，并采取必要防范措施。 二、建议结伴外出，尽量避免前往人员密集地区，如确需前往，则应注意安全并尽量减少逗留时间。 三、请保持通讯畅通，与家人、同学、朋友、学联、学校和单位等保持联系。 四、驾车外出注意行车安全，遵守交规，避免无照驾车、超速等违规行为。 五、夏季是涉水活动高峰期，建议审慎开展浮潜、岩钓等高风险水上活动。 六、在任何情况下，请牢记确保生命安全第一。如遇紧急情况，请及时联系当地警方和中国驻澳使领馆。 澳报警电话：000 澳国家安全热线：1800123400 中国驻澳大利亚使领馆领事保护与协助应急电话： 驻澳大利亚使馆0418 452 387 驻悉尼总领馆02 9550 5519 驻墨尔本总领馆0417 114 584 驻珀斯总领馆0416 132 339 驻布里斯班总领馆0406 318 178 驻阿德莱德总领馆0423 680 789 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话： +86-10-12308或+86-10-59913991 驻澳大利亚使馆教育处电话02 6286 4351 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
在高考评分中，作文往往是最耗费工作量，也最具争议的一项。近年来，由于高考作文评价体系屡遭质疑，相关领域的专家学者开始思考运用机器评分，来取代准确度不高且耗时耗力的人工批改。11月26日，华东师范大学中文系副教授徐默凡，在华东师范大学一场有关“应试作文写作质量的计量和计算”的研讨会上，就机器在作文评分中的实现可能性进行了探讨，并对当下的应试作文评分进行了反思。 研讨会现场。 通过数据统计可找出背题套题的作文 据徐默凡介绍，目前有望运用于机器评分的自然语言处理模型有三类，分别是基于规则识别、数据统计和神经网络的自然语言处理。 所谓基于规则识别的自然语言处理，是基于一定的规则对作文进行句法分析和语义分析，从而掌握对语言的理解和表达。徐默凡认为，这条路对于作文机器评分是走不通的。因为首先，人类自身并未建构起准确的作文评分标准；其次，作文评价标准涉及到的因素比句子理解更多，思想、逻辑、结构、语言等要素难以规则化。 第二种模型则是基于神经网络的自然语言处理。它的原理在于运用脑科学和仿生学，模仿人脑对信息的处理方式。然而在徐默凡看来，这种模型也不适合用于机器评分。除了训练复杂度高，费时费力之外，无法对它的信息处理过程进行探测和评估，因而结果的可解释性差。 更重要的是，这种模型牵涉到了关键的智能伦理问题。AlphaGo的横空出世令人惊诧，而相比围棋，作文更是人类智能的体现。如果将作文评分交给人工智能，很容易引起伦理上的反感甚至恐慌。高考这一事关很多人前途的重大考试，若完全交由人工智能去判断评分，很有可能会造成“机器将会主宰人类社会”的联想。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
伊万卡和子女 美国“第一千金”伊万卡的女儿阿拉贝拉背唐诗，唱中国歌曲的视频近一段时间风靡整个华人圈，大家都很惊讶于这个土生土长的美国孩子中文怎么如此流利，究竟是跟谁学的。据美媒报道，伊万卡的孩子从小就跟着华人保姆学中文，并且很小也被送到语言学校进行强化训练。一位中文老师爆料，伊万卡对孩子的中文学习非常重视，竟然因老师说阿拉贝拉中文并不那么出色，而立刻亲自跑到学校去见校长。 据美国《侨报》网报道，梁胜凤是阿拉贝拉的中文老师之一，任教于曼哈顿上东城旋转木马语言学校，这里的学生都是富家孩子。她记得2015年2月，阿拉贝拉从另一个学校转来到她班上学习，当时她并不知道阿拉贝拉是出生名门的孩子，更不知道小女孩的外公是当时正在竞选总统的特朗普。 梁胜凤说，“我没怎么特别教她（阿拉贝拉），当时不知道她是谁，我倒是教了她弟弟整个暑假。她（阿拉贝拉）在上我的第一堂课时，可能见到同学比较兴奋，我不觉得她有什么特别的表现。”据悉，当时阿拉贝拉约5岁，而其弟弟约瑟夫2岁多，也在梁胜凤的班上学习。 有一次，伊万卡家的华人保姆到学校来接孩子，跟梁胜凤聊起来。梁胜凤随意说了一句“我不觉得阿拉贝拉很会说中文”。保姆把这句话转达给伊万卡，伊万卡竟立刻跑到学校见校长。 据悉，伊万卡家的华人保姆是孩子的中文启蒙老师，孩子从小跟保姆讲中文，中文应该讲得很好，没想到竟然未得到老师的夸奖。伊万卡大概以为女儿不认真学习，才急得跑来找校长。 梁胜凤说，她接到校长的电话很惊讶，校长埋怨她怎么可以这么说。梁胜凤于是打电话给华人保姆，华人保姆解释说，伊万卡和她丈夫并没有因为梁胜凤说他们女儿中文不好而生气。相反，他们认为梁胜凤真实反映孩子的情况，是优秀的老师。而在第二天上课时，阿拉贝拉还坐到梁胜凤旁边，说想跟老师坐在一起。 这位老师表示，阿拉贝拉的华人保姆还到班上听课，做笔记，可见孩子的父母很重视孩子的学习。梁胜凤建议保姆到网上找视频教孩子拼音和唱歌，那首“小白兔，白又白”，就是从网上学来的。 旋转木马语言学校的一个班只有5个学生，在梁胜凤的印象中，阿拉贝拉“性格非常好，她很喜欢跟孩子一起玩，不高傲，不觉得她特别，她亲和力很强，很温暖。”而伊万卡的儿子，也就是阿拉贝拉的弟弟约瑟夫则是一个星期上3天中文课，从上午9点上到12点，一周上9个小时课。有时候班上其他同学没来，就剩约瑟夫一个孩子，梁胜凤就跟他说中文，他也能用中文回答。小约瑟夫跟老师很亲，一有人推门进来，他就跑到老师怀里躲起来。伊万卡的两个孩子：“他们家教很好，不娇惯，跟同学相处很好，不抢玩具，很好。” 籍贯四川成都的梁胜凤教了十多年中文，她说，教孩子中文要让他们保持兴趣，她会跟孩子讲端午节、屈原、长城的故事，包粽子给孩子吃，教他们唱歌跳舞。据悉，伊万卡家有好几个保姆，除了华人保姆，还有西裔保姆、白人保姆、菲律宾保姆，而孩子除了学中文，还学西班牙文。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
余女士 供图 27日，余女士（化名）发了一条微信朋友圈：这样的情况是该叫醒他写作业还是让他继续睡？ “昨天傍晚六点左右，我在客厅看电子书，他在书房做作业，我听到有打鼾的声音，然后走到书房，就看到这个场景，右手拿着笔，头靠在左手上，压着写了一半的练字本。 放学到家五点，进门洗个手洗个脸，吃个饼干，就开始做作业，先是做口算，口算做好了，打算写练字本的时候，睡着了。我帮他把笔拿掉了，盖了小被子。 我当然知道学习从来不是轻松的事情，但现在课程压缩这么厉害，三年级开始语数英，有时候在学校里，老师拖堂，下课没有休息时间，中午时间一直在读书，音乐课，美术课能上课的前提是，需要完成主课的课堂作业。 孩子读三年级，一二年级我还会让他去床上先睡个半小时，但三年级，我算了下完成作业需要的时间，怎么敢呢？除了课业压力，还有同学压力，考得不好的时候，班干部嘲笑其他孩子笨，说他们蠢，我有时想想，他们的压力不比我们小呀。 我想媒体在报道课外补习、课外培训的时候，请放一下这张照片，因为我总是在媒体上看到家长的等候和期待，长辈的不容易，我希望更多的人能看到孩子的不容易，孩子也在负重前行，我们累的时候可以倒头就睡，心情不好还可以指责，他们呢？人生从来都不是短途，而是一场自我提升的不断完善自我的接力赛。如果可能，可以去问一下七院，有多少家长因为狂躁症，忧郁症去看病的，多数起因都是焦虑孩子。” 余女士，80后，一位普通的小学生的家长。 她说，三年级的儿子，白天在学校学习了一天，回到家还要做3小时的书面作业——10分钟的口算题，再加上完成数学书本上的题目，控制在半小时内；语文回家作业本，课后练习，两面，花半小时，还要家长检查；语文的词语抄写和听写，每个词要抄两遍，20个词语要写40分钟，每个词写一分钟，因为写得不好要被打回来重写，然后听写要花15分钟；接着开始做英语作业，花15分钟，在手机预习作业的App上做预习，花15分钟，读和背的英语语音要发到微信群里；预习复习，读课文、词语手册、生词卡片，半小时。还不包括跳绳、仰卧起坐、坐位体前屈的锻炼，需20分钟；老师还布置了每天看半小时课外书，大多数人完不成，时间不够用，像他们还算早的，一回到家就做作业，不拖拖拉拉，吃饭和洗漱在半小时内搞定，一刻不停地忙着写作业，才能在晚上9点半顺利上床，第二天早上6点50分起床。有的同学，作业要做到晚上11点多，家长要求字写得好，数学题要列算式，或者跳绳时间长了，相对而言，睡觉时间就往后拖。 “一个8周岁的孩子说梦话都在背课文，二年级下半学期，从他口中蹦出一句话：妈妈，其实我蛮孤独的。” “他是一个很乐观的孩子，无非就是放在心里不说，所以会觉得自己孤独。” “孩子确实挺可怜的，像我们以前读书，还能请假吧，现在发着高烧都不敢请假，贴着退烧贴在上课，学业繁忙，课不能落下……” “我身边有很多家长很焦虑，40多个家长，有三分之一做了全职太太，其中还有好几个家长在医院看焦虑症。” 那天叫醒孩子起来做作业了吗？ “没有。那天我坐在他旁边，他中间醒了一次，朝我看了一眼，实在太困又睡着了，一直睡了35分钟。我叫他先吃饭，再做作业，吃饭的时候，他还在说，我这个作业还没做，那个作业也还没做……” 27日晚记者采访了杭州市七医院心理医生，没想到，因为注意力不集中、厌学而患上焦虑症的学生来七院看病的，每年都在以百分之三四十的速度猛增。 七院儿童心理科周国岭主任说，每月两千多的门诊量，其中来看注意力不集中的占三分之一多，厌学焦虑的也占三分之一，也就是说三分之二的问题都出在学生的学习问题上。今年他看了一个高三的学生，老师在一个半小时内布置了五门课的作业，也就是说20分钟就要完成一门课的作业，连看个题目都来不及，每天作业拖到很晚很晚，早上起不了床，白天没精神，恶性循环。 焦虑障碍科唐光政主任说，因为孩子作业完不成、在学校表现不好而患上焦虑症的家长，是来焦虑障碍科就诊的重要群体，孩子小学期间，有两个时间段尤为关键，一个是刚入学阶段，孩子不适应环境；一个是三年级开始，学业任务一下子重了起来，家长也随之不适应而引发焦虑症。 “这些家长一生都在焦虑，随着家庭发展的不同阶段，焦虑也因各种情况而发生，孩子刚出生的时候，养育方式不一致带来的争吵，孩子上小学，因为作业完不成而焦虑，等上了高中，为能不能考上大学而担忧，到了大学毕业，又焦虑孩子的成家问题，等有了孙子，还要担心下一辈，等下一辈也安顿了，转而对自己年纪大了、身体不好的焦虑。” 有焦虑症的家长怎么办？ 唐主任鼓励家长之间多沟通交流，聊点别的孩子的状况，不见得自己的问题有多严重。作为家长，发现自己焦虑控制不住发脾气的时候，应当多让伴侣也来管下孩子的学业问题，两个人分担会比较好；还有就是适当做运动，可以减压。 (：杨卉_NQ4978)
“我们对这个消息感到莫名其妙。”11月28日，针对近日有媒体报道称“李嘉诚在汕头大学的基金会办公室已经被摘牌”，李嘉诚基金会发言人予以否认。 汕头大学宣传部向记者表示，校方和李嘉诚基金会都对所谓“李嘉诚撤退”消息感到莫名其妙。李嘉诚基金会通过汕头大学回应称，“李嘉诚基金会按国家2017年对境外慈善机构的注册及办公室的最新规定，把基金会在国内的数个办公室合并搬到深圳。众所周知李先生对汕头大学是超越生命的承诺，更在基金会内特别为汕头大学基金会作独立立项。” 此前，汕头大学学校办公室一名工作人员告诉澎湃新闻，相关媒体关于李嘉诚基金会从汕头大学“撤退”的报道与事实不符，学校宣传部对此正在草拟声明。“上午打来询问此事的媒体很多，希望大家耐心等待。” 汕头大学随后发布“声明”表示，相关报道与事实不符。声明称，汕头大学是目前全球唯一一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学。该校1981年经中国国务院批准成立。李嘉诚基金会对汕头大学的支持款项预计至2018年将超过80亿港元。“李嘉诚多次表示，对汕头大学的支持将超越他生命的极限，李嘉诚基金会将继续支持汕头大学的改革发展。” 声明同时表示，“对于网络上的不实言论，汕头大学将保留诉诸法律的权利。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
上周末，多名广东肇庆街坊报料，他们的微信朋友圈流传一条肇庆中学生暴打母亲的小视频。视频传出后，网民们都纷纷谴责这位年轻人冷血，到底是怎么一回事呢？视频的背后又有一些怎样的故事？ 被打母亲身患残疾，口齿不清 在网络热传的视频中，一名穿着校服的男生咆哮着在对一名中年女性拳打脚踢，甚至用自行车往她身上推压，被打女性却没有还手，只是发出哭声。 27日早上，记者来到了视频拍摄地，看到了视频中被打的这名女性。而她正是男生的母亲。记者看到由于她身体有残疾，走路要依靠拐杖，口齿不太清晰，只能进行简单的交流。记者采访的时候，正好遇上一些爱心团体，为她送上食物。 儿子动手原因：母亲令其丢脸 记者从街道社区及年轻人所在学校了解到，男生今年14岁，正在读书，家庭属于低保户，父亲在2008年因意外死亡，母亲患有语言残疾及智障，以往都是男生的姨妈照顾他们两人，社区、学校也一直在各方面照顾关怀他们。 但2015年起，男孩的妈妈开始患有精神分裂，妈妈担心男孩未长大，于是随时随地跟着他，而男孩心智未成熟，错误地觉得妈妈跟着他的行为让他很丢面子，于是开始打骂妈妈。 来访的爱心团队成员表示，阿姨平时十分爱护儿子，去哪里都带着他，这次儿子动手的原因，是因为他问阿姨拿几块钱零花，但拿不到。阿姨说，到现在也理解不了她儿子为什么这么叛逆，但不会怪他打自己，以后要跟儿子多些沟通。 男生被“人肉”搜索，不敢离开学校 据了解，男生打母亲的视频在网上传开后，他不仅受到了网友的指责，甚至还有网友对其人肉搜索，曝光了他的相关信息。据男生所在学校负责人透露，上周六晚上十一点多，已经有人找到他们家，说要教训这名男生。 男生所在学校负责人表示，目前，男生正在学校接受老师的心理辅导。此前校方曾报警过两次，也求助过社区，学校跟该男生接触教育后发现问题严重，采取了思想教育和心理辅导的方式进行教导，但现在看起来效果还不是很明显。 目前学校和教育局正对外寻求帮助，并呼吁社会各界集各方力量一起来帮助这一家子走出困境，让这位学生能够健康地成长。 青春期成长需要体谅和空间 目前，打人男生已经认识到自己的错误。记者也咨询了心理治疗师，他表示，社会各界不仅可以向他们伸以援手，还要留一些空间给这名男生和他的家庭。 高级心理治疗师谢志强表示，从深层次的原因来说，男生情绪的爆发是由于他性格的缺陷，以及内心藏有过大压力，视频中的行为是一种不适当的释放。 谢医生指出，真正能帮助他的方式应该是有利于促进他成长的，而不是用恐吓的方式，或者是严重的惩罚，这样会更加让他觉得社会是冷淡的，自己是被人抛弃的。我们应该换一个角度，通过正面的教育引导他，让他认识自己的处境，留他一些空间。他和家人中间有一个中间人，在类似社会机构、政府机构等的专业帮助下，让他和母亲有一个更好的沟通，促进他们间的互相理解，这样更有利于事情的解决。 孩子打人是不对的，从心理学的角度说，当孩子试图用打人的方式解决问题或者发泄内心的焦虑、愤怒时，父母必须尽快制止其暴力行为，不要向使用武力的孩子屈服，否则，孩子使用武力的情况会变本加厉。通过采访，我们也知道了这个家庭的不幸遭遇，希望学校要好好教育这个孩子，政府和社会对类似的家庭也应多点给予关怀、帮助，希望他们母子俩和好如初，生活重回正轨。 (：杨卉_NQ4978)
“数学是美术老师教的，英语是体育老师教的。”网上曾经流行过这样的句式，一般用于嘲笑某人的某科学得不好。而对于沈阳小学家长陈丽（化名）来说，这个“玩笑”正发生在她孩子身上。 陈丽的孩子明明（化名）就读于沈阳市铁西区重工一校。陈丽告诉记者，近一个月来，她孩子班级的数学、语文课都由美术老师代课，而英语课则由体育老师代课，这让不少家长不能认可。 陈丽还透露，她孩子的班级每天除了上语、数、外三个科目的课程外，其他时间都是上自习或者看动画片。 针对家长的质疑，校方解释为：“目前存在教师缺口。”同时校方称已向上级教育部门汇报，申请招聘三名新教师，并调换了另一名教师来教英语。 美术老师当班主任教数学、语文 “品德书不用带了，反正也不上课。”一个月前，陈丽无意间听见了孩子这句话，心里当时“咯噔”一下。她问了孩子才知道，孩子在学校除了语数外三门课程，其他几乎都是自习。 “要是孩子不说，我还不知道。”陈丽说，她只知道从11月初开始，孩子之前的班主任休假了，学校重新安排了一位老师担任班主任，新来的班主任负责三年四班的数学和语文的教学。 陈丽回忆，起初家长们也能理解学校调换老师的安排，但当他们得知新的班主任是美术老师，而且负责全班的数学和语文教学时，家长们一下炸锅了。 家长们开始质疑，美术专业的老师是否能胜任数学、语文的教学？这么教下去会不会对孩子未来的成绩有影响？ 除了数语外孩子都在自习看动画 此外家长们还质疑，为什么孩子每天在学校除了语数外课程，其他课时几乎都是自习？ 陈丽说，孩子告诉家长，他们每天在学校除了上三门主科，其他时间都是在上自习，甚至“几乎每天的最后一节课都是在看动画片”。 家长们认为此种教学环境令人堪忧。而学校解释称，这是科任老师短缺造成的，而且全校所有班级都面临这个问题，学校已向教育局申请招聘新教师。 体育老师教英语 家长不认可 除了数学、语文课都由美术老师代课，家长们还发现，就连孩子的英语课都是由体育老师代课，这个情况引发了更多质疑。 三年四班一位家长表示，“我们从来没有听过英语公开课，不了解体育专业的老师是否适合教三年级学生英语。” 还有家长反映，教英语的体育老师自己研发了一种在线教学课件，通过一款叫“家校帮”的手机APP进行线上英语教学。家长们质疑这种教学方式。“我们没有听过课，完全不了解，所以很担心。” 上周四，三年四班家长集体到学校讨说法。校方统一回复称：“关于英语线上课程的实施。从今天开始，三年四班的英语线上课程暂停，英语课正常上。学校因为科任老师短缺或临时培训造成科任课上的不全的情况，这是全校所有班级面临的问题，不只是三年四班。学校已向教育局申请招聘新教师。根据往年惯例，大约12月末招聘。在新教师没有招聘之前，学校会想办法尽最大努力保障科任学科的教学工作。” 校方回复：两位老师临时代课 已申请招聘新老师 昨日，校方一名陈姓老师向记者回复：“上周，三年四班家长来学校反映问题。我们已经告知家长，因为该班原班主任生孩子休产假，在11月初的时候由本校的美术老师作为三年四班的班主任进行数学、语文的授课老师。” 陈老师称：“这位美术老师是研究生毕业，完全能胜任教学任务。原班主任在明年三月份会结束产假，回来上班。” 对家长们提出的体育老师教英语的质疑，陈老师表示：“本校的这位体育老师不但教体育，还是信息技术教师。他本人研发了一套线上的英语免费课程，想通过这种教学方式强化孩子的英语能力。” 另外陈老师称：“目前我们结合家长提出的意见，在本周一调换了一位水平高、有经验的老师给三年四班上英语课。” 关于家长们对“孩子看动画片”的质疑，陈老师解释：“老师在课程中会插入一些动画的形式，不是家长反映的每天都看动画片。” 陈老师表示，重工一校因为科任老师短缺或临时培训，造成部分科任课上得不全，这是全校所有班级面临的问题，不只是三年四班。 全校共有40位教师，授课教师约30人，而近两年生源逐年递增，每年增长3个班，所以这段时期师资力量比较艰难。目前学校已向教育局申请招聘3位新教师，在新教师没有招聘之前，学校决定给原有的教师加课，恢复品德、科学、音乐等科任课，保证教学质量。? (：杨卉_NQ4978)
图片来源于网络与本文无关 参考消息网11月27日报道 外媒称，阿里巴巴商学院明年起在新加坡推出崭新数码电商技能系列课程，培养新一代数码电商人才。 据新加坡《联合早报》网站11月23日报道，这项课程明年1月起推出，由阿里巴巴商学院、南洋国际商学院、职总恒习私人有限公司（NTUC LearningHub）以及就业与职能培训中心（e2i）联办。阿里巴巴商学院的目标是在参与“一带一路”合作项目的国家开办上述课程，新加坡因此成为中国以外首个开办课程的国家。 报道称，课程对象主要是企业家，尤其是中小型企业家和有兴趣在数码电商业界探索商机的人士。阿里巴巴商学院和南洋国际商学院负责课程内容与教员事务，职总恒习和就业与职能培训中心则负责在新加坡本地推行课程。 四方代表22日在“互联网思想者大会——新加坡专场”论坛会的开幕式上签署战略合作伙伴谅解备忘录。 报道称，新课程为期12天，以英语授课，分成四个单元，内容包括数码电商基础知识、开设网络商店须知、如何应付大量网购订单、不同的经商模式和平台，以及国际营销技巧等。学员可根据需求报读个别或是所有单元。每完成一个单元就可以获得阿里巴巴商学院的结业证书。 阿里巴巴商学院东南亚项目总监周超说，第一批学员人数目标为150人。至于学费和其他具体详情，周超表示目前还在商榷。 这不是阿里巴巴商学院首次在新加坡推出课程。周超指出，南洋理工学院旗下的新加坡零售管理学院早在去年5月与阿里巴巴淘宝大学合作，开办中国以外的首个企业电商总裁班，至今已有100多名来自新加坡和东南亚区域的业者完成这项课程。 此外，零售管理学院自今年1月起也和淘宝大学在新加坡开办培训课程，协助商人和零售业人员进军电子商务领域。 周超说：“短短一年内，已有100多名企业家完成企业电商总裁班。他们在课堂上兴致勃勃地提出很多如何改变传统经商模式、改进电子商务的点子，但最终能实践想法的人寥寥无几。为什么？那是因为东南亚区域缺乏这方面的人才，提供运作上的协助。因此希望新推出的课程能弥补这个缺憾。” (：杨卉_NQ4978)
据美国侨报网编译报道，10月31日(本文均为当地时间)晚9点，美国犹他大学中国留学生郭晨伟在学校附近的停车场遇害。11月16日，枪杀郭晨伟的男性嫌疑人被以谋杀、抢劫等罪名起诉。为什么枪手选择了郭晨伟？那天到底发生了什么？ 据当地媒体报道，如果谋杀罪名成立，男性嫌疑人奥斯汀·伯坦(Austin Boutain)最高可被判处死刑，奥斯汀的妻子凯瑟琳(Kathleen E. Boutain)因为共同参与策划案件，也将最高被判终身监禁。她的保释金额超过100万美元。 在10月下旬，奥斯汀夫妇一直住在科罗拉多州格尔登的一座桥下的帐篷里。一直在等待机会的奥斯汀夫妇，在10月27日这天，打劫了一名单身男子，随后驱车前往盐湖城。 10月30日，奥斯汀夫妇开始物色过往车辆准备下手。但是直到下午，他们都没有确定下手的目标，正当他们一筹莫展之际，郭晨伟正开着一辆黑色轿车，和另外一位中国留学生丁小颖(Xiaoying Ding，音译)来到了峡谷的停车场。 奥斯汀看见了郭晨伟的车，于是上前敲打郭晨伟的车窗玻璃询问问题。但他敲了半天，郭晨伟没有回应，这激怒了对方。 当郭晨伟准备把车开走的时候，奥斯汀先是冲着郭晨伟一侧的车窗喊叫，之后掏出手枪冲着车窗射击了5次。 郭晨伟中枪后，车子撞到路边的岩石上，坐在副驾驶座上的丁小颖试图控制汽车，但未能成功。奥斯汀随后走到车子的副驾驶座，不料这时丁小颖正在拨打911报警，被奥斯汀发现。 所幸，在奥斯汀打开车门，命令丁小颖关掉手机的时候，丁小颖果断把手机扔到了地上，趁着奥斯汀俯身捡手机的时候快速跑开，捡回了一条命。 10月31日中午12：45分，犹他警方在盐湖城图书馆逮捕了奥斯汀。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
日本东京都27日宣布，2016年1月实施的东京都都立卫校考试试卷中出现错题，东京都方面于今年9月份发现试卷错误情况。 据日本《读卖新闻》11月28日报道，对于试卷出现考题错误，东京都方面经过调查，追加当时的3名考生合格，其中3名考生中的2人表示，希望能够晚两年(2018年)继续入学。 根据东京都方面的消息，2016年1月份的考试，共有7所都立卫校共用这份入学试卷，今年9月份，东京都根据外部意见确认了试题错误情况，数学I的问答题错误以至于没有正确答案。都立广尾卫校1人，都立南多摩卫校2人因此被追加合格。 东京都方面向3人表示谢罪，并询问是否继续入学意愿。目前有2人表示愿意入学，鉴于现在中途入学肯定无法通过卫校看护师资格考试，因而将其入学定在明年春天。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
据美国《世界日报》报道，美国芝加哥第九警分局当地时间11月28日指出，近来在华埠附近陆续发生中国男留学生遭持枪抢劫致伤，及一名中国女留学生被“撞后跑”(bump-and-run)当街劫车的治安事件，由于九分局辖区范围包括芝加哥伊利诺伊大学(UIC)、伊利诺伊理工学院(IIT)等中国留学生人数庞大的大学校园，警方呼吁学生及民众提高警惕。 警局报案记录显示，一名中国男留学生在11月14日下午2时左右，正要进入30街与永活街(Wentworth St. )口的租住公寓时，突然两名约15、16岁的非裔青少年，从后面攻击他，把他打倒在地的同时，要挟“交出所有财物，否则让你死”，危急之际，刚好有室友从公寓内看到此情况，立即冲出来高声呼救。 两名抢匪虽未得逞，但逃逸前用枪把猛击该名学生，致其受伤。 另一起中国女留学生遭劫车案，发生在11月21日下午约4时，当时她开车要去超市买菜，没想到被一辆BMW车子从后面撞上，被撞后该女学生下车察看情形，当时BMW车上的非裔驾驶及乘客，也跟着下车。 就在女学生与非裔驾驶员谈话的同时，非裔乘客竟跳上受害女生的车辆，并迅速开走。随后这伙人驾车逃逸。 警方据报到场后，很快在38街与普林斯顿街(Princeton St. )附近找到受害女生的车辆，但车上皮包等财物均全数被偷。 警局指出，这种“撞后跑”的作案方式都是至少两人成组，选定车辆“故意”追撞后，让受害驾驶下车检查，而坐在“作案车”上的歹徒乘客，就会趁机劫走遭追撞的车辆。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
据日本共同社11月28日报道，28日，日本自民党修宪推进总部(总部长为前该党总务会长细田博之)在自民党总部召开全体会议，提出在包括高等教育在内的 “教育免费化”的修宪规定基本方案中，不明确写入“免费”的方案。与会者未提出异议，并就拟新设规定国家义务以减轻教育费用负担的条款等展开讨论。但关于将自卫队写入《宪法》第九条等，自民党修宪草案的意见汇总未取得进展，2017年内就4个修宪项目提出具体条款方案面临困难。 报道称，推进总部当天结束了对4个项目的第二轮讨论。今后将按各项目着手梳理论点，拟在12月召开的下次会议上提出。推进总部事务总长根本匠就今后的会议表示：“希望提议并讨论前一阶段的材料，即提出怎样的条款。”日本首相安倍晋三(自民党总裁)2017年5月曾表示，将争取于年内公布党修宪草案。 “教育免费化”的基本方案以2012年“国家必须致力于完善教育环境”的党修宪草案为基础。拟在规定了受教育的权利及义务教育免费的《宪法》第26条中新设第三款，并就其展开协调。 另外还将在第26条第一款中写入主旨为“不会以经济原因被剥夺受教育机会”的条款。采纳了对修宪持积极态度的日本维新会的一部分主张。 但日本维新会汇总的修宪草案中明确写入了从幼儿教育到高等教育全部“免费”。这与基本方案之间存在差异，能否取得维新会的理解不得而知。 关于不明确写入免费化的基本方案，推进总部特别顾问、自民党副总裁高村正彦在会议上表示，这与10月众院选举中提出的“实现保育、教育免费化”的承诺不产生矛盾。 自民党提出的4个修宪项目除教育之外，还有将自卫队存在写入《宪法》第九条、紧急事态应对、参院选举消除选区的“合区”。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
“11月25日，长春光华学院商学院导员结婚，班委等一系列稍微有点官职的同学都给导员发了五百块钱的红包，很多人本意都不想发或者发这么多的，对于一部分学生来说那可是半个月的生活费啊。有的同学甚至借钱给导员发这五百块钱……”11月27日，一位网友在微博上爆出这则信息，迅速引来网友围观和议论。一时间，“大学导员结婚收红包”一事被炒得沸沸扬扬。对于此事的真实性，新文化记者展开了调查。 发帖者不接受采访 在这位网友爆料的帖子上，新文化记者看到了多幅截图，其中第一幅截图上写着上文提到的爆料内容，第二幅截图内容是两个红包截图，爆料者称“有人组织给导员发红包”、“很多人本意都不想发或者发这么多”。而后几张截图则是导员收下微信红包的“证据”。 为了核实此事，新文化记者与该网友取得了联系，但他表示“爆料人现在改口了，采访不到了”。由于这则帖子并未删除，截至28日下午3点，已经有近百条评论，多人转发。 网友对此观点不一 新文化记者发现，网友们对导员收学生红包一事呈现出两种观点。一种观点认为导员结婚，学生自发给老师送红包，全凭自愿，无可厚非；另一种观点则认为作为老师应该有师德，即使学生发了红包，也不应该收取。 “狗妹___”：此导员我也认识，虽然不是我的辅导员，但看到帖子这样说还是得站出来说句话，首先此导员性格温和，和学生相处也特别好，我真没见过比他脾气更好的辅导员；其次份子钱是学生自愿，导员没有强制要求，不明真相的广大网友不要听风就是雨。 “李小胖不想胖”：人家也没强制你。还是自己想给！ “浮生”：即使是学生们自愿，老师也不应该收，当老师就得有师德，严于律己。 在评论区内，新文化记者联系到了该学院的一名学生，该学生表示据她了解，多数学生都是自愿给这名老师发红包的。“这个老师为人好，结婚是喜事，大家想表示一下，也就是一份心意，而且大额的红包这个老师根本都不收的。”该同学给新文化记者私信发来截图，显示一个学生给这名导员发了999元的红包，但导员并没有收，而是告诉这名学生“好好上课就行”。 长春光华学院： 基本属实 将严肃处理 就此事，28日上午，新文化记者联系了长春光华学院党委副书记兼纪检委书记张老师，就网传一事，他表示学校方面在27日当天就已经知道了。“经过调查，网上反映的情况基本属实，这名老师确实是商学院的一名学生导员，目前纪委已经介入了调查。”张老师表示，事件中的老师由于在26日刚刚完婚，正从外地赶回学校接受调查。 “现在当事的老师还没到，但前往外地参加这名老师婚宴的学生我们已经进行了谈话，初步掌握了情况，这件事我们将严肃处理。”张老师表示，收受学生红包属于突破教师底线的事情，学校坚决不能容忍，“现阶段处理意见，一是责令这名老师将收取学生的红包礼金全部退回，二是写出认识（检查），等待我们最终的处理结果。” 张老师介绍，事件中的这名学生导员年纪不到30岁，刚刚到学校参加工作两年。“跟他们院里沟通过了，这个老师工作能力很强，平时对自己要求也很严格，不知道为什么在这件事上犯了错误。” 高校导员： 即使发了红包也不能收 高校辅导员该如何应对学生给自己发红包？记者就此采访了长春某高校的辅导员李老师，他表示作为一名人民教师，收学生红包一事肯定是各大高校都不允许的事情。“学生要是发红包，导员可以说声谢谢，但肯定是不能收的，礼金的话更是要退回给学生。”李老师坦言，工作中会遇到一些学生在节假日给自己发红包，但他都会明确拒绝。 “有的学生确实跟老师走得近，但只要在学校一天，就是师生关系，那么这个份子钱就是坚决不能收的，这是学校的纪律，也是做老师的底线。”李老师表示。 (：杨卉_NQ4978)
据澳媒报道，一项新的研究显示，相较于澳大利亚本土学生，年轻的移民和难民更难找到全职工作。 由维州健康机构(VicHealth)、澳大利亚联邦科学与工业研究组织(CSIRO)革新研究小组Data61、多元文化青年倡导网络(Multicultural Youth Advocacy Network)所做的这份研究报告显示，出生于海外的学生中，仅有45%的人在毕业后找到了全职工作；而出生在澳大利亚的学生中，毕业后找到全职工作的比例为69%。 多元文化青年倡导网络的利迪(Nadine Liddy)引用专家的观点，指出了其中的原因：“种族歧视、缺乏对就业市场的了解、缺乏对海外技能及资格的认可，是主要的原因。” 利迪表示，这使得很多难民、移民背景的年轻人，只得从事不稳定的工作。 数据显示，年龄在12至24岁的在澳年轻人中，有1/5人出生在海外，有1/4人的父母至少有一方出生在海外。相比父母出生在澳大利亚的年轻人，父母出生在海外的年轻人更有可能接受高等教育。 研究还发现，在过去10年间，种族歧视事件持续增加，网络种族主义尤其令人担忧。年龄介于18岁至24岁的年轻人，更易受到种族主义的影响。不过调查也指出，在澳大利亚，年轻人比年长者更易接受多元文化。 利迪希望，有移民、难民背景人士不会因歧视所困扰，而浇灭了他们渴望在澳大利亚取得成功的雄心壮志。“难民和移民同其他人一样，都是有用之材，都拥有工作技能。” 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
11月29日下午，在GES2017未来教育大会闭幕当天，中国教育行业的“两面旗帜”——新东方创始人俞敏洪和好未来创始人张邦鑫，作为大会压轴嘉宾上演了一场精彩的“新好论道”，为本次大会献上了最受瞩目的闭幕礼。现场俞敏洪和张邦鑫共同宣布，新东方和好未来将出资一亿元人民币联合成立“情系远山公益基金会”，共同探索教育公益新模式，用科技推动中国教育均衡发展。 值得关注的是，这次巅峰对话是俞敏洪和张邦鑫首次公开进行同台对话，两位教育大佬紧扣大会名称及主题，从科技、产业、自身等维度畅谈未来教育，并倡导行业一起拥抱彼此，秉持教育理想，为未来世界培养出更多优秀人才。可以预见，教育行业双巨头的这次对话与公益合作是一个很好的开端，未来将以其示范作用有力推动双方及行业建立更加开放、融合与创新的公益和教育生态。 新好论道——教育大佬首次对谈科技、行业与彼此 同是国内教育行业的领军人物、国内市值最高两家教育公司的掌舵人，新东方创始人俞敏洪和好未来创始人张邦鑫很少同台露面，更是难得有机会进行公开对话和交流，这次“新好论道”是俞敏洪和张邦鑫首次公开同台对话。 在Minerva 大学创始届学生、作家李一格的主持下，俞敏洪和张邦鑫风趣地谈起对彼此的认识和感觉。“我们私下经常见面聊天，我们总结了一下，未来新东方和好未来是什么关系呢，就是‘友好竞争，精诚合作’。”俞敏洪解释，双方会在业务上友好竞争，竞争有利于创新，教育高层次则会精诚合作。 在谈到科技对教育的影响时，俞敏洪和张邦鑫都非常认可科技对教育产生的重大影响。张邦鑫指出，好未来自诞生之日起就带有互联网和科技的基因，并不断利用最前沿的科技对教学模式进行更新换代。俞敏洪则认为，科技虽然对教育产生了重要作用，但很多时候只是对教育速度和容量有影响，并不能解决教育深层次的问题。“未来一定是教育、科技和人的密切结合。” 对于教育行业未来的发展趋势，张邦鑫给出的关键词是“融合”，这一点也得到了俞敏洪的赞同，俞敏洪认为，未来三到五年，教育行业将呈现出“混战中间的竞争，竞争中间的清洗，清洗中间的升华”的局面。俞敏洪和张邦鑫希望未来教育机构能够联合起来，业务层面友好竞争，教育顶层精诚合作，从而形成强大的民间教育力量，为中国教育体制和模式的发展进步贡献力量。 情系远山——新东方、好未来将联合成立公益基金 正是在这种“融合”的共识下，俞敏洪和张邦鑫在现场共同宣布，新东方、好未来将联合发起成立“北京情系远山公益基金会”，基金会将定位于用科技推动教育均衡发展，这也是两家行业巨头的首次正式合作。按照计划，双方将各出资5000万元作为原始基金，新东方和好未来将形成合力，把优质教育资源通过现代科技手段输送到中国农村和边远地区，让农村和边远地区的孩子，看到更多的希望。 当主持人问及联合成立公益基金会的初衷时，俞敏洪表示，自己在和张邦鑫谈到新东方和好未来要“友好竞争，精诚合作”时，就想到首先可以从公益来做。新东方和好未来都非常重视公益，都在用科技推动教育均衡，不如整合在一起，发挥各自优势，成立一个公益基金会。张邦鑫也提到，俞敏洪共三次和自己提及成立公益基金会的事情，“双方共同合作，对推进教育均衡和公平发展，对整个行业的推动作用都将是巨大的。” 众所周知，教育本身具有很强的公益属性，在公益方面新东方和好未来都可称作教育行业的标杆。双方都把社会责任作为企业战略规划的重要组成部分，成立了各自的公益基金会，并不断加大在公益项目上的投入。近两年，随着科技的快速发展，新东方和好未来都着眼于“用科技推动教育均衡”，如2016年新东方启动“百县百校计划”，通过双师课堂等互联网手段，将为100个贫困县的100所中学输入教学内容和师资培训等优质教育资源；2016年好未来“同一课堂”项目通过直播技术和“双师课堂”将课程及产品搬进四川、甘肃的8所乡村小学。2017年，好未来“希望在线教育公益平台”上线，为资源匮乏地区提供优质在线课程和教学产品，开放直播及学习平台。 精诚合作——开启民办教育发展新时代 可以说，这次“情系远山公益基金会”的成立摆脱了双方在公益领域各自为战的局面，是在新东方和好未来原有资源、模式和实践经验基础上，将双方的优势资源进一步整合，以发挥出最大效应。张邦鑫透露，这一基金会虽然由新东方和好未来发起成立，但未来会成为一个开放的公益平台，欢迎所有教育行业同仁加入，希望大家积极履行社会责任，共同来打造行业的新型教育公益生态，为教育公平贡献一份力量。 “让中国教育更加均衡，为农村山区孩子们的发展而努力，既是新东方的社会责任，也是我们个人应该承担的责任和使命。”俞敏洪认为，我们应联合一切有生力量，建立教育扶贫统一战线，一起为中国那些没有机会的孩子创造机会，让他们的生命也绽放出灿烂的光芒！ 新东方和好未来这次联手合作成立情系远山公益基金会，可以说为民办教育的未来发展开辟了一个新时代，“友好竞争，精诚合作”将成为民办教育领域的行为规范，而促使中国教育均衡，为农村、山区孩子的教育机会努力，将成为民办教育机构的责任和使命！ (：马志秋_NQ2478)
澳洲网28日刊文称，调查显示，大部分澳大利亚维州父母都十分自信和健康，他们会使用沟通和鼓励的方式教育孩子。此外，维州父母对孩子大喊或打耳光的比例也有所减少。 文章摘编如下： 澳大利亚教育研究中心(Parenting Research Centre)近日接受了维州政府的资助，并对2600名维州人进行了调查。调查显示，大部分维州父母都十分自信和健康，他们会使用沟通和鼓励的方式教育孩子。但大部分维州父母也表示，他们很难抽出时间和孩子们一起读书或玩耍。 据报道，该调查结果亦显示，近30%的维州父母打过孩子耳光，1/10的父母对孩子大喊过，其中2%的父母表示，他们打过孩子耳光很多次。 教育研究中心的首席执行官卡恩(Warren Cann)表示，维州父母对孩子大喊或打耳光的比例减少，他很高兴看到父母使用更积极的教育方式，如沟通和鼓励。 据了解，2/5的维州父母认为自己太过不耐烦，其中大部分是2到5岁孩子的父母；3/10的父母则认为自己太过挑剔。 卡恩表示，该调查结果表明，养育子女是一个全天候的工作，需要父母拥有自我调节能力。另外，对于70%的青少年父母来说，另一个具有挑战性的问题是，他们认为孩子们花在电子设备上的时间过多。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
昨天（27日），来自日本媒体的一条消息备受外界关注。 据参考消息28日援引日本共同社报道，日本自民党干事长二阶俊博与公明党干事长井上义久有望于12月下旬访华。 日本共同社报道截图 报道称，上周五（24日），二阶在东京都内与中国驻日大使程永华进行会谈，确认了此次访问的相关事项。 这意味着，短短6个月后，日本政坛重量级“知华派”二阶俊博将再度访问中国。 而在日媒看来，两位日本政要此次访华不仅时机值得关注，访问期间安排的多个细节，都将释放关乎中日关系走向的更多新“信号”—— 时隔十年，日本在任政要或将在中央党校发表演讲 在日媒看来，相较于半年前的那次访华，二阶俊博下个月的中国之行，或许更有“风向标”的意味—— 多家日本媒体都着重提及的另一个细节是：访华期间，二阶俊博计划前往中央党校发表演讲。 日本媒体报道截图 对于这一安排，参考消息·锐参考昨天（27日）致电中央党校求证，但截至发稿尚未获得确切消息。 而在日本共同社看来，日本政要在中央党校演讲安排并不常见，颇有深意。 据日本政府相关人士透露，日本外相河野太郎之父、前众院议长河野洋平在2000年曾在该校发表过演讲。“不过，日本正在任职的政治家在此发表演讲极为少见。”共同社在报道这样写道。 据公开资料，从2000年至今，至少有三位日本政治人物在中央党校发表演讲。 日本驻华使馆官网的资料显示，2000年8月30日，身为时任日本外相的河野洋平访华期间，在中央党校发表了演讲。 资料图：河野洋平 时隔9年后，已从日本政坛正式隐退的河野洋平再度来到中央党校，参加在此举行的“中日青年领导干部互访交流十周年”庆典并发表演讲。 此外，在2002年6月，作为当时日本最大在野党党首的鸠山由纪夫在中央党校做了关于纪念中日邦交正常化三十周年的演讲。 资料图：鸠山由纪夫 不过，最近的一次日本在任政要在中央党校发表演讲的时间，已是十年前。 据新华社报道，2007年3月，时任日本自民党干事长中川秀直在中央党校发表演讲，他当时表示，中日应推动战略合作，构筑战略互惠关系，以消除两国关系中的“流冰”。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
近期，留学生安全事件频发，使出国留学的安全问题成为人们关注的焦点。留学生该怎样补上“安全”这一课？上周，在网络上对2013名受访者展开的一项调查显示，61.9%的受访者身边朋友出国前接受过安全知识培训，66.6%的受访者认为留学生安全事件频发是因缺乏安全常识、自救方法，66.2%的受访者建议学校针对出国留学生开设安全培训课程。 受访者中，00后占1.6%，90后占27.3%，80后占48.9%，70后占17.2%，60后占3.7%，50后占1.1%。53.3%的受访者有留学经历或计划，46.7%的受访者没有。 62.6%受访者觉得人们重视出国留学的安全问题 本次调查中，61.9%的受访者表示身边朋友在出国前接受过专门的安全知识培训，其中17.4%为强制，44.5%为自愿。 北京某高校大四学生张晨奚（化名）预计明年2月前往丹麦开展为期4个月的毕业设计。“交换项目申报结束后，学校国际处的老师为我们举办了行前教育讲座，主要集中在国外生活的注意事项和定期向学校反馈生活学习状况两个方面”。此外，张晨奚还收到了学校统一印制的安全手册，“上面详细罗列了许多安全规定和注意事项，比如一定要在落地后7天内到当地的驻外办事处报道”。 正在日本早稻田大学读研一的果实出国前就读于北京某985高校，她参加的是本科学校与日本高校合作的“硕博连读”项目。“两所学校都举办过安全培训讲座。”但果实坦言，自己没太在意，并未按时参加。 调查中，62.6%的受访者觉得人们重视出国留学的安全问题，27.5%的受访者觉得不够重视。 家住呼和浩特的刘丹秀是一名高三学生的家长，明年夏天，她的儿子将前往美国读大学。自豪和期待之外，刘丹秀仍有不少担忧。“最担心的就是安全问题，尤其最近发生了许多出国留学生的安全事件，更让人不放心了”。 对于人们担心的出国留学生安全问题，社会治安（55.8%）、财务安全（53.8%）和校园暴力（53.3%）排在前三位。其他依次是：身体健康（44.2%）、心理适应及文化冲击（35.6%）、住宿安全（31.5%）、交友不慎（31.2%）、毒品（31.1%）、性侵害（24.9%）和交通安全（24.6%）等。 果实认为，出国留学生的安全意识至关重要。“身边不少朋友，甚至我自己都存在一定的侥幸心理，觉得安全问题离自己很远，这样肯定不对”。 “交友圈子比较关键，”张晨奚说，“不去杂乱的社会场所，交靠谱的朋友”。 出国留学生安全事件频发，66.6%的受访者认为是因缺乏安全常识、自救方法，55.6%的受访者认为是因安全意识淡薄，51.9%的受访者觉得是受所在地社会风气、治安的影响，45.8%的受访者觉得原因是交友不慎，38.5%的受访者认为是留学行前“安全课”的缺失，14.1%的受访者觉得是意外所致。 55.4%受访者建议出国留学生牢记所在国报警电话 在天津某外企工作的陈芮锋曾在美国有过两年留学经历，他为留学生提出了三点建议。“首先出国后尽快熟悉所在城市的道路和交通，要知道哪里人多、白领或高素质人群聚集，也要知道哪个区域治安相对混乱”。第二，他希望出国留学生熟记当地报警电话。第三，他认为留学生应该培养自己开朗的性格和乐观的心态。“出国留学会遇到很多困难，要学会自己调节。如果心情总是很低落，往往更容易发生安全事故”。 你对出国留学生保障自身安全有哪些建议？调查中，55.4%的受访者建议留学生牢记所在国的报警电话。其他一些建议还有：熟悉学校附近环境（50.1%）、及时到当地中国使馆备案（46.3%）、充分利用学校安全措施及资源（45.2%）、不单独去陌生地点（42.1%）、定期与国内家人朋友联系（41.3%）、低调生活不炫富（35.4%）、避免深夜出行（35.3%）、避免单独长时间处于偏僻地点（34.4%）、不轻易与他人发生矛盾甚至结仇（31.0%）、提前了解所在国家的治安情况及风土人情（26.0%）、停车及下车前先留心观察（20.5%）和出门乘坐地铁公交（20.1%）等。 “学校每间宿舍都贴着‘温馨提示’，上面有安全注意事项以及报警电话。”果实觉得，这个细节让初出国门的她觉得心里很踏实，她希望，这样的方式“能被更多学校采纳”。 此外，果实觉得，校方应加强留学生行前安全培训。“我经历的几次培训，都是自愿参加的，很多人不够重视，就错过了培训。学校可以增加签到考核或者测评等环节，让大家意识到安全培训的重要性”。 补上出国留学生的“安全课”，66.2%的受访者建议学校针对出国留学生开设安全培训课程，56.1%的受访者建议增设行前安全知识的测评或考评，52.5%的受访者希望加强舆论宣传和安全知识普及，50.6%的受访者建议开设短期集训形式的“出国留学安全训练营”，30.7%的受访者建议家长、朋友主动关心出国留学生的安全状况。 陈芮锋表示，“留学生要懂得为自己负责”。“外界的支持、培训不能从根本上杜绝危险的发生。留学生必须绷紧安全意识这根弦儿”。 (：杨卉_NQ4978)
据钱江晚报11月29日报道，何元乡莽王小学距离云南省保山市施甸县县城约28公里，学校里有14个教学班，在校生423人，教学设施陈旧、教学资源紧张。前几天，县里举行了一场特殊的仪式，这将为学校带来新貌。 一位来自浙江、名叫周光华的老人，将生前留下的230万元个人财产捐赠给莽王小学，用于学校建设及“周光华教育基金”设立。捐赠仪式后，该校名也正式更名为“莽王光华小学”。 周光华生前工作照（图自杭州日报，下同） 周光华曾是浙江省电力职工大学的教师，早年离异，独自一人居住在单位宿舍里。他的家很简陋，除了书，没有一点像样的家具和家电。2004年，周光华身患绝症，在病床上立下了这份遗嘱。他生前节俭，对待学生却总是非常慷慨。他总是说：“我反正孤老头一个，生活上也没啥开销，你们经济上有什么困难，尽管问我借钱啊！” 莽王小学的孩子们 小学内标语 由于周光华的至亲都在国外，遗产处置的程序较为复杂，很长时间里，房产处置都一直没有进展，周光华的遗愿也被搁置下来了。 2015年，周光华所住的宿舍房拆迁处置，这为遗嘱的继续执行带来了契机。周光华的学生们多方打听了解到，云南省保山市施甸县何元乡教学资源匮乏，亟须资金改造。在全面了解当地教育情况后，遗嘱执行人一致同意，决定将拆迁赔偿金、存款共230万元捐助给莽王小学。其中150万元用于学校扩建，其余80万元用于设立“周光华教育基金”，收益部分用于学生的资助、奖励和教师的奖励与业务培训支出。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
正在接受治疗的小刘。新晚报 图 “爸爸，我烧成这样,你会不会不要我了？”几天前还在篮球场上生龙活虎的小李，如今面目全非地躺在黑龙江省哈尔滨市第五医院烧伤科的病床上。他的喉咙处被切开，插着管子维持呼吸，嘴唇被烧得无法闭紧。满眼噙泪的妈妈用勺子小心翼翼地把流食放到他的嘴边，只能吃进去一点。而小李的同学小刘在另一间烧伤病房里，满身纱布，每一次挪动上药都疼得撕心裂肺。 小刘生活照。 事情源于11月18日的一次火锅聚餐。男生小李、女生小刘是高中同学，现在分别是哈尔滨市两所大学的大一学生。18日16时许，两人相约到哈尔滨市香坊区升永街一家火锅店吃饭。 他们各自点了一个小火锅。“火锅下边冒着蓝色的火苗，应该是酒精助燃的。”小刘回忆说，“火锅吃到一半时，我喊服务员添汤，可当时人比较多，服务员没在。我看服务员之前都是用一个容器添汤的，就在周围找了找，看见地下有一个类似装豆油的那种桶。我打开闻了闻，没有味道，外包装也没有什么字样，我就判断这应该是水。”小刘说，她举着桶往自己锅里倒，没想到手一滑，桶掉到桌上，里边的液体洒了一桌子，还溅到两人的身上。随后，一团火将餐桌引燃，火苗随即又扑向桌旁的两人。 小李生活照。 小李的脸上、手上、胸前都是火，有人取来灭火器朝他喷射。右手、前胸和后背也被引燃的小刘躺倒在地，有人往她身上倒水将火浇灭。二人随后被120救护车送到市第五医院。 “我是18日晚六点半听说出事了赶到医院的，说实话，当时都认不出孩子了。整个人都变形了，医生告诉我们，孩子面部烧伤最严重，肯定是毁容了。儿子当时哭着问‘爸爸，我烧成这样你会不会不要我了？’我告诉他，绝对不会，不管怎么样，爸爸都不会放弃你。”小李的父亲痛苦地向新晚报记者回忆。 经主任医生邵铁滨诊断，小李烧伤深二度10%、三度10%，暂未完全脱离生命危险。“小伙子很坚强，每次换药、治疗从没听他哭过。” 小刘面、颈、躯干、双上肢火焰烧伤二度、三度，约14%烧伤创面。“餐桌附近那个桶里装的是什么我们至今也无法确定，但从洒出来能立刻引燃猜测，应该是可以助燃的液体。这么危险的东西没有任何标志，就放在客人随手能拿到的地方，怎么能确保安全？”小刘和家人质疑。 新晚报记者从香坊消防大队了解到，目前涉事的饭店因存在消防隐患已被查封。消防部门正对小刘当时倒出的液体进行成分鉴定，起火原因正在调查中。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
澳洲新闻网29日刊文称，报告发现，澳大利亚墨尔本的租房可负担性已经持续下降。大学生和单亲家长受到的影响最大。此外，面临无家可归问题的澳大利亚老年人越来越多，特别是老年女性。 文章摘编如下： 据报道，澳大利亚墨尔本的住房危机持续恶化，那里的养老金领取者收入的2/3都要用来支付房租。 新报告发现，墨尔本的租房可负担性已经持续下降。大学生和单亲家长受到的影响最大。 租房可负担性指数报告一年公布两次。报告发现，很多养老金领取者和单亲家长的过半收入，都要用来缴纳房租。而单身养老金领取者平均要花费68%的收入来支付房租。根据澳大利亚租房可负担性新指数，住在内城区合租房内的学生要花费6成收入来支付房租。 SGS Economics and Planning的Ellen Witte说：“这就导致这些人剩不了多少钱来支付，包括食物、房屋供暖和冷气、医疗需求以及交通在内的其他基本需求费用。我们能够看到，对养老金领取者来说，情况很困难。” Witte还指出，面临无家可归问题的澳大利亚老年人越来越多，特别是老年女性。 专家此前就警告称，如果没有更多的可负担租房进入市场，墨尔本可能就会出现非常极端的结果。 SGS Economics and Planning发布的指数发现，大墨尔本的普通家庭一般会花费1/4的总收入来支付房租。一般来说，当30%的收入都用来支付房租的时候，这就意味着居民承受着住房压力。 报告还发现，低收入的家庭为了找到地方居住，已经被挤到了城区外围的边缘。 Community Sector Banking的James Barron说：“如果这些人被挤到了次发达地区的中心，不仅出行和找工作会受到影响，而且和家人朋友之间的距离也会变远。我们现在真的到了危机的边缘，上万名澳大利亚人没办法支付最基本的房租。” 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
据美国《世界日报》报道，美国芝加哥第九警分局当地时间11月28日指出，近来在华埠附近陆续发生中国男留学生遭持枪抢劫致伤，及一名中国女留学生被“撞后跑”(bump-and-run)当街劫车的治安事件，由于九分局辖区范围包括芝加哥伊利诺伊大学(UIC)、伊利诺伊理工学院(IIT)等中国留学生人数庞大的大学校园，警方呼吁学生及民众提高警惕。 警局报案记录显示，一名中国男留学生在11月14日下午2时左右，正要进入30街与永活街(Wentworth St. )口的租住公寓时，突然两名约15、16岁的非裔青少年，从后面攻击他，把他打倒在地的同时，要挟“交出所有财物，否则让你死”，危急之际，刚好有室友从公寓内看到此情况，立即冲出来高声呼救。 两名抢匪虽未得逞，但逃逸前用枪把猛击该名学生，致其受伤。 另一起中国女留学生遭劫车案，发生在11月21日下午约4时，当时她开车要去超市买菜，没想到被一辆BMW车子从后面撞上，被撞后该女学生下车察看情形，当时BMW车上的非裔驾驶及乘客，也跟着下车。 就在女学生与非裔驾驶员谈话的同时，非裔乘客竟跳上受害女生的车辆，并迅速开走。随后这伙人驾车逃逸。 警方据报到场后，很快在38街与普林斯顿街(Princeton St. )附近找到受害女生的车辆，但车上皮包等财物均全数被偷。 警局指出，这种“撞后跑”的作案方式都是至少两人成组，选定车辆“故意”追撞后，让受害驾驶下车检查，而坐在“作案车”上的歹徒乘客，就会趁机劫走遭追撞的车辆。 (：杨卉_NQ4978)
之前英国交管部门DVSA( Driver and Vehicle Standards Agency (DVSA))宣布，从当地时间12月4号起，英国驾驶证考试要迎来第八次改革。对于留英学生，以及即将留学英国的学生一定要注意！ 除了北爱尔兰之外，苏格兰、英格兰以及威尔士都要执行新的考试。本次改革主要是为了迎合当今科学技术新月异的发展，从而制定的更加符合当下行车情况的考试。 本次新规改了什么 1.独立驾驶时间增长到20分钟 之前的考试中，考生在无指导的情况下需要独立上路驾驶10分钟，新规中这部分时间增加到了20分钟，大约占整体考试时间的一半左右。 2.必须学会正确使用导航 新规中最主要的改革就是卫星导航课程的引入，据悉，考试中考官将会提供导航(型号为TomTom Start 52)，并将导航设置好地点，考生必须使用考官提供的导航，然后按照指示开到指定地点。 增设导航后，第一个好处是有点儿小路痴的考生再也不用担心弄错目的地了，如果你不确定目的地，允许考前询问考官确认地点。 第二点就是考试中即便走错路拐错弯也没有关系。新规规定，只要能够安全操作并且到达目的地，走错路也不会扣分。 值得注意的是，约有20%的人在考生中是不会出现导航的，这些人在考试中要靠路标进行辨路。 3.“掉头”等部分操作取消 新的考试会取消倒车转弯(Reversing around a corner)以及路中掉头(Turning in the road)。 相应的，这部分内容由更加生活化的场景操作所替代，考生将会增考到以下三项操作中的任意一项。 路边平行停车。(Parallel park on a street) 倒车入库(Park in a bay)：开进和倒出，或者倒入以及开出，考官现场会告诉你需要做哪个。 公路右侧停车，倒退两个车位后重新驶入车流。(Pull up on the right-hand side of the road, reverse for 2 car lengths and rejoin the traffic) 不论是取消还是增考的内容，都会在教学的过程的过程中教给学员。 4.回答安全问题 路考时，考生需要回答考官提出的两中类型安全问题，“Show me ”和“Tell me”。 第一个“Tell me”问题，开车之前考官会问你遇到某类安全事故怎么办，你要回答自己的应对措施。 第二个“Show me”问题，驾驶过程中考官也会问你遇到某类安全事故怎么办，这时候要用实际操作回答，比如如何使用车内按钮以及雨刷器清洗挡风玻璃等。 新考来临，那些人会受到影响 之前考试失利，需要在当地时间12月4日后重考的考生。 由于各种原因考试被取消或被延迟的考生，考试将在12月4号之后进行。 评分标准、考试时长以及考试费用不变 除了极其严重和危险的操作之外，只要犯错不超过15个(评分标准不变)，即可通过考试。 驾考时间仍为40分钟左右。 考试费用不变，轿车的理论考试仍为23镑，路考为62镑，其他车型和收费标准可到官网查看。 总体来说，英国考驾照最重要的就是要有安 全 意 识，这次的改革也是额外在安全方面多做了强调，英国的公路系统虽然比较安全，但是因为安全意识不合格造成的后果往往十分惨重，希望大家小心驾驶，注意安全。 (：杨卉_NQ4978)
中新网11月29日电 据新西兰天维网报道，新西兰助理财长David Parker当地时间28日表示，政府将宣布针对外国人购买新西兰农场的新计划，该计划只针对已经发起购买申请的外国买家。 Parker称，该计划只是针对如何申请作出修改，对收购条款则没有任何改动。也就是说，标准没有变化，但流程和裁量权有了更新。 “这存在两个层面的内容，第一个是如何处理现在的宽松裁量权，第二个是如何处理优先权的问题。未来几天将发布详细计划。”他说，“然后我们才会考虑是否通过修改海外投资法案，以收缩裁量权范围。” Parker所说的“裁量权”，指的是海外投资办公室审批，境外买家购买新西兰固定资产的申请时，采取的标准宽松与否。 Parker称，政府眼下能做的是出台一些临时措施，处理积压的外国人购地申请，但长期计划是修改海外投资法案。而结果就是严把关，只有少数申请者可以通过海外投资办公室的审批，但办理速度会明显加快。 除了牧场，Parker称政府计划推动修法，禁止外国人购买新西兰房产，预计修正案将在今年年末获得通过。他表示，这将通过修改海外投资法案来完成，将新西兰的房屋纳入“敏感土地”的分类范围内。 但这并不意味着海外买家完全没有可能在新西兰买房置地。他们依然可以在新西兰买地，然后建造房屋，而且这些房屋完全可以入市买卖、出租。 Parker表示，现在海外投资办公室需要额外的资金来处理，外国买家购买新西兰现有住房的限制，而不是处理牧场申请。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
又要到年末啦，为了回馈广大粑粑麻麻网友们，亲子教育频道福利送不停！ 今天，亲子教育频道为大家准备了10本《最好的教育 是等孩子自己长大》，写评论，即有机会获赠哟。（详细规则见文末） ■“输”在起跑线上的德国教育 为什么德国仅仅8200万人，却获得了世界一半的诺贝尔奖？ 答案竟是：让孩子故意输在起跑线上 德国教育是一直是“神”一般的存在：德国仅仅8200万人，却分享了世界一半的诺贝尔奖！但是和中国不同，德国通过国家的介入，禁止对孩子过早智力开发。他们的幼儿园不允许学习专业的知识，小学也不允许教授额外的课程——德国的小学多是半日制，以玩和运动为主，他们的家长也鼓励孩子多动手、多运动、多旅游，好好享受生活…… 为什么“输”在起跑线上的德国教育，却取得了让人惊叹的成绩？德国教育重视哪些方面呢？ ■又慢又“笨”的教育 最好的教育，是等孩子自己长大，这种又慢又“笨”的教育，才是根的教育！ 知名亲子专家《没有边界的教室》《旅行，是最好的教养》等亲子畅销书作者沈佳慧老师，旅居欧洲近六年，带我们近距离观察德国的教育，学习其中的精髓！ 帮孩子构建自信、独立、爱思考、有教养、有责任心、自我认同的人格！ 1.保护孩子的天性 对孩子过早的智力开发，只会限制孩子的想象力、创造力以及学习的热情。而保护好孩子的天性，让孩子始终对创新、对学习充满热情、兴趣。 2.教会孩子生活 德国人信奉“生活即教育”，认为“生活比100分重要”。他们鼓励孩子阅读及旅行，鼓励孩子学会生活而不仅仅停留在生存层面。学会生活，才能让孩子感知幸福，体会人生的真谛！ 3．教给孩子基本的常识 比如在公共场合不大喊大叫，不打扰别人等等；比如过马路遵守交通规则等等。常识看似简单，但是非常重要。它们的重要性，丝毫不亚于知识。 4.鼓励孩子的动手能力 他们鼓励孩子尝试、鼓励孩子动手，而不是死读书应付考试。 5.培养孩子坚韧的性格，以及生存的能力 他们让孩子会生活，也能独立生活。 我们应该慢下来，学会等待，学会引导，学会让孩子成为自己！最好的教育，是等孩子自己长大，这种又“慢”又“笨”的教育方法，才是根的教育！ ■作者简介 沈佳慧,英文名Monica，中国台湾地区著名旅游节目主持人。念过淡江大学日文系与中文系，毕业后从事媒体工作。27岁前，没有出国旅游的经历，从30岁起，才为了儿子开始勇敢出游，并在旅游中感受到了不一样的教养乐趣，找到了行之有效的教养方法。她的这段故事，被很多华人父母称为“值得借鉴的教养故事”。 沈老师旅居欧洲近六年，懂中、英、德、日四国语言，喜欢体验各种不同文化的旅行与生活，是个落实旅行与生活结合的人。 目前专职写作，曾出《没有边界的教室》《旅行，是最好的教养》等亲子畅销书。 ■活动规则 请在评论区分享你的教养经验，顶帖数最高的10位网友，将获得《最好的教育 是等孩子自己长大》一本。 ■活动时间 11月28日-12月3日，12月4日公布10位幸运的获奖网友名单~ 大家可以收藏本条新闻，关注后续是否中奖哦~~ 拒绝一切刷帖行为，一经发现取消参赛及评选资格！ (：刘淑芬_NQ4973)
建平县第二高级中学多为寄宿生。 “快来人！有人从楼上掉下来了！”10月14日7时左右，朝阳市建平县第二高级中学(以下简称二高)宿舍楼下传来一阵惊呼。一名男学生从宿舍二楼坠落，倒地不起。 随后坠楼学生被送往县医院救治，经诊断腿部骨折，没有生命危险。据该校多名学生透露，坠楼学生前一日半夜在宿舍玩手机被宿管教师没收，第二天一早找老师认错欲讨回手机，但没有要回来，于是从二楼老师办公室出来后，进入对门宿舍从楼上翻了下来。 学生坠楼 宿管教师称和自己无关 事发后，记者了解到，建平县二高除了县区内的学生外，其他大部分学生来自周边乡镇，回家路途较远，所以周一至周日上午都会住宿在学校，周日下午会放半天假。 在校的学生一般不出校门，只有在周日放假时，才有大量学生出校，记者在学生出校时向多名学生了解事发的相关情况。 据该校学生讲，坠楼的学生小林(化名)在5楼宿舍玩手机，半夜11时左右被宿管老师没收，没收后第二天，小林来到宿舍二楼这名老师那认错，想要回手机，但是并没有结果。小林出了老师办公室后，在外面徘徊了很久，然后走到老师办公室对面一间宿舍从窗户“翻”了下去，结果摔断了腿，被送往医院。 多名学生反映，这名宿管教师平时没收手机后，有的学生找到他，给送点香烟“表示”一下，老师就会归还手机，不知道小林没要回手机是否和没有“表示”有关。 小林在医院住了一段时间后，回到了乡下自己家里静养。 记者就此联系了该名宿管老师，该教师称自己当日没有收到小林的任何物品，并且从来也没有收到过任何学生的东西，对于小林坠楼的事情，他认为和自己没有关系。 这名教师描述，10月13日23时50分他去查舍，发现了几名学生包括五楼的小林正在玩手机，“我就把他手机没收了，当天他还有其他几名学生到楼下，一起登记手机、姓名、班级、宿舍之后，他们就回去了，第二天7时多，他们几人一起找我来说，‘老师能够给我次机会’，我说已经上报学校，你去找你们的主任。”这名老师说。 “那这名学生是怎么摔伤的呢？”记者问。 “啊？这名学生怎么摔伤的这事我不太清楚。”老师说。 “你负责管理宿舍，这情况你了解吗？”记者追问。 “啊，至于他什么原因从宿舍翻下去的我具体不知道，”老师回答。 “你认为和你没收手机有没有关系？”记者又问。 “这个咱学校有规定啊，我认为和我没有什么关联。”这名老师说道。 发生事情后，二高的部分领导和老师去医院看望了小林，但是截至采访结束时这名宿管教师并没有去过。 校方多举措 防止学生玩手机 二高校长介绍了学校关于管理手机的一些情况。 这名校长讲，由于学校的学生大部分离家较远，学校允许学生带手机，但是周一到周五不能用，教室前有柜子，周一学生来，统一将手机放到柜子里上锁，柜子有两把钥匙，班主任和班长每人一把，等到放假了再给学生拿出来。 之所以这样管理，是有的学生玩手机玩到半夜一两点钟，第二天没法上课。但是这也不能完全解决问题，因为现在交话费就会赠送手机，很多学生有两部以上的手机，晚上查舍的时候总会发现有学生玩手机。 宿管教师在没收手机后登记，第二天上报管宿舍的主任，然后主任找班主任座谈，把手机移交给班主任，班主任再给锁到柜里。当天小林玩的手机是他管别的同学借的，从程序上讲，宿管老师也不敢归还他手机。 对于学生反映这名宿管老师收受学生香烟的说法，该校负责德育的李姓校长表示不可能发生这样的事情，会深入了解，“有则改之无则加勉。” 教育局领导 事发后三日不知情 二高校长介绍，该校宿舍应当地防疫等部分的要求，每间宿舍不论什么季节都不能锁门，窗户也得开一条小缝通风，所以当日小林出办公室后，走到了办公室对面的宿舍，从那间宿舍打开的窗户“骨碌下来”。 校长表示，小林目前已经回家休养，具体因为什么原因，等孩子情绪稳定了再去了解。 学校发生了学生坠楼的事情，记者与建平县教育局取得联系，希望从教育局了解一些具体情况。但是10月17日，距离事发3日，教育局王姓局长称自己对此并不知情，需要先了解一下。 (：杨卉_NQ4978)
据美国世界新闻网报道，美国哥伦比亚广播公司(CBS)王牌主播查理·罗斯(Charlie Rose)被爆曾经性骚扰多名女子后，亚利桑纳州立大学及堪萨斯大学不约而同撤回授予他的奖项。 两所大学分别举行会议讨论后，同时在24日作出相同决定。 亚利桑纳州立大学“华特·克朗凯特新闻及大众传播学院”曾于2015年颁发罗斯“杰出新闻学奖”，院长卡拉罕(Christopher Callahan)说：“有关罗斯性骚扰的报导，实在太过份，难以让人忽视。” 卡拉罕在声明中表示，“这些行为伤害了年轻女性，她们就像克朗凯特学院占大多数的女学生那样，渴望进入能反映出辛勤工作、才智和创造力而获得奖励，而且不必担心安全和尊严受损的职场。” 他指出，撤回奖项是一种象征性行动，但他希望藉此向外界传达不能容忍不当性接触的讯息。该学院自1984年创办这个奖项以来，此次是破天荒第一次撤回给获奖者的殊荣。 至于资助堪萨斯大学新闻教育的“威廉·艾伦·怀特基金会”是在去年春季颁发“全国卓越报导奖”给罗斯。自1950年以来，每年颁发给一名卓越报导的记者，但当罗斯性骚扰女性的报导出现后，基金会董事会投票决定撤销这项荣誉。官方的声明表示，罗斯“没有展现出奖项的理念”。 《华盛顿邮报》在日前爆出八名曾与罗斯工作的女子遭罗斯性骚扰，罗斯为此道歉后，遭CBS和美国公共电视网(PBS)解职。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
前几天，一段俄罗斯雅库茨克小学生顶着暴风雪上学的视频在网上热传，视频中暴风雪几乎将小孩吹倒，但是孩子们手拉手顶风前行，期间还有说有笑，外国网友纷纷表示震惊。这件事25日也上了俄罗斯的新闻，不过画风就不太一样了，怎么说呢，主持人爷爷的潜台词大概就是—— 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
中国留美博士骑车回家被撞身亡。23日，在亚利桑那州立大学（ASU）攻读钢琴博士的中国留学生文晓英在学校附近遇车祸身亡。事发时他骑自行车回家，在十字路口遭卡车撞击，当晚抢救无效身亡。警方暂未公布事件中卡车司机的身份。 据华人生活网报道，警方称，在事故中卡车有优先行驶权，但文晓英的朋友说，十字路口的灯是定时的，所以当事故发生时司机和文晓英都处于绿灯的状态。 据悉，文晓英来自四川成都，在获得四川音乐学院学士学位后，前往在密苏里大学哥伦比亚分校就读，获得钢琴表演音乐学硕士学位。2014年，文晓英前往亚利桑那州立大学攻读音乐艺术专业的博士学位。 文晓英在亚利桑那州立大学的导师，钢琴副教授梅尔表示，文晓英是个很有天赋及勤奋的学生。“他是我见过的最刻苦的钢琴家，他每天练习10个小时左右。” 中国驻洛杉矶总领馆高度重视此案，已经联系校方并向警方了解车祸情况，领馆也帮助联系死者国内家属并协助办理赴美手续。 在文晓英遇难后，同学们在他出事的地点放上鲜花，点上蜡烛。文晓英的纪念仪式也在计划中。 (：杨卉_NQ4978)
根据新西兰商业、创新与就业部近日提供的数据，新西兰的留学生数量近年来呈持续上升趋势，并在2016年达到了近5万人。其中，惠灵顿地区增幅较大，该区域经济发展局同时表示计划于2025年将留学生的数量增至现在的两倍。 根据数据统计，新西兰的国际留学生数量于1998年时只有1.8万人，而后于2016年的6月增至4.98万。其中，来自中国与印度的留学生分别有1万和1.14万。 新西兰国际学生数量（1998际学生数量） 数据来源：新西兰商业、创业与就业部 其中，惠灵顿及怀卡托地区国际学生增长尤为显著。最新的移民数据显示，截至2017年9月，惠灵顿地区签发的学生签证数量增加了9%，怀卡托增长6%。同时，通过国际学生增长计划，惠灵顿区域经济发展局计划于2025年将留学生的数量增长到现在的两倍。 近日，为吸引更多的国际学生，惠灵顿市还举办了第二届国际学生卓越奖颁奖典礼，为12名杰出的国际学生颁发了六大类别的卓越奖。该奖项是国际学生增长计划的一部分，而该计划是由惠灵顿区域经济发展局设立，旨在为教育部门扩容并提高国际学生的留学体验。今年共有52名国际学生入围奖项角逐，申请人须在惠灵顿的教育机构学习至少四个月，并提交两份书面材料与补充文件。 惠灵顿区域经济发展部的人才技能培养经理Brook Pannell表示获奖学生所取得的成就充分展现了惠灵顿的高质量教学。他介绍说：“我们的获奖者都十分勤奋好学，并在学业、领导力、体育及社区服务等多个领域表现卓越。这不仅彰显了学生的个人能力与职业品德，更反应出他们在惠灵顿所接受到的良好教育。” “留学生将他们在惠灵顿的留学经历分享给家人和朋友，这对惠灵顿而言是最佳的宣传方式，也具有不可估量的价值，”?Pannell补充说道。 Pannell还介绍说，惠灵顿的留学生平均每人每年产生约三万多纽币的花销,当地经济也从中受益良多。许多留学生都选择在毕业后留在惠灵顿工作，继续深造，并为当地就业市场贡献自己的聪明才智，缓解当地人才紧缺的情况。 据悉，中国留学生的数量在未来可能会有小幅度的下降，因为中新合作办学正在得到不断增强，例如，怀卡托大学在浙江城市大学开设了包括商科、媒体技术以及计算机平面设计这三个专业在内的本科学位。这也是新西兰首次在海外设立本科学位，尽管第一个学期才刚刚开始，项目却已基本达到饱和状态，目前已有231名优秀的学生在该项目进行学习。 (：杨卉_NQ4978)
也许没有人会与教育完全无关，你从母亲那里学会写第一个字，再把它传授给孩子，人类文明就以这样奇妙的方式，传承千年。 正是在不断的发展与变革中，教育延续使命、创造希望、构建未来。“这是最好的时代”，教育从来没有像今天一样，展现出它巨大的潜能与魅力，让每个人都能感受到它前所未有的速度与姿态。2017年，教育正在打破边界，让人类获取知识的方式和渠道发生巨变，让科技创新更加有效地参与到传统教育目标与机制的设置当中，让世界格局和眼光成为教育者与受教育者的基本要求。教育正向着各个方向无限延展，观念、学科、资源、时空都在被弱化，时代正在赋予教育无限的可能与机遇。 2017年11月13日，“金翼奖·教育无边界”大选活动盛大启动，教育联动70+品牌、40+机构及KOL，一同关注中国教育向上生长的力量。微博话题曝光量超过374万，真正打造了一场属于教育界的狂欢，以“教育无边界”为主题的第九届金翼奖颁奖典礼也将于12月5日在北京隆重举办，这一系列活动不仅让教育的影响力空前高涨，更是为中国教育的未来助力。 彰显态度，机构联合为教育打call 教育行业在拥抱新技术、迎接新挑战的过程中发生着巨变，各类机构纷纷在时代浪潮中穷思辨求发展，努力贡献自身价值，造福社会。 “金翼奖·教育无边界”大选活动由教育官微强势推出，系官微共同传播支持。在活动过程中，每个机构都打出自己的标志性口号，携带自身的品牌影响力，在金翼奖的平台上绽放光芒。 联动机构如下： 新东方集团、新东方前途出国、金吉列留学、侨外移民、境华移民、津桥留学、汇加移民、泉留学、移民帮、外联出国、立思辰百年英才、凯银留学、沪江、掌门1对1、李阳疯狂英语、VIPKID、新东方泡泡少儿、新东方满天星、新东方百学汇、东方优播、学霸1对1、瑞思、迈格森、饶教授教育、成长保、华夏爱婴、巨石达阵、江苏学信学院、腰果公考、斑鸠学院、翡翠教育集团、北外国际教育学院、英国教育官方微博、新西兰教育国际推广局 KOL助力，传达个性教育态度 每位教育行业的从业者对当下教育发生的变革都有着自己的独特看法，教育诚邀新东方教育科技集团总裁周成刚、金吉列留学董事长朱燕民、掌门1对1创始人兼CEO张翼、疯狂英语创始人兼CEO李阳、贝玛教育创始人胡碧升、小站教育创始人兼CEO王浩平、霍格米其儿早教创始人兼CEO马易松、雅致人生教育集团董事长杨路等多位KOL参与此次活动。他们凭借多年的教育感悟，诠释最有力的教育态度。 品牌跨界联动，共同见证教育的无限力量 教育的正能量从来没有像今天一样，正在向周边及其他行业延展，与其建立起更为紧密的联结。 教育联动70+品牌，表达创意教育观点，致力于将教育融入生活的方方面面，真正实现“教育无边界”的初衷，让教育拥有更多种可能。 联动品牌如下： 映客 、晨光粉丝团 、尔空调、考拉FM、公开课、LOFTER_乐乎、超级课程表、同程旅游、WiFi伴侣、易到、顾家家居、易信、房龙点评网、波奇网、好想你枣业、良品铺子、美学、有道词典、BoBo 、花田、有道翻译官KUS健、讯飞输入法、当家装饰、WiFi万能钥匙、景典游、火猫直播、好药师官方、海尔Uhome智能家居、云课堂、人生日历官博、宜盾普电器、面包旅行 、韩都衣舍 、优信 、实习僧 、穿衣助手 、蜗牛读书、噜噜 、同程机票 、拍拍贷官方微博 、御泥坊 、樊登读书会 、小猪短租网 、三亚大小洞天 、贝贝卡西安全座椅、楼兰蜜语官方 、时尚起义官网 、TATA木门官方微博 、读书郎教育科技 、金融湾 、爱慕义乳 、哈罗单车 、稻香村、百年栗园 、seago赛家 、票号君 、微聚金服 、朗沁生活 、千图网 、Boss直聘 、牛途营销策划、乐信公益 、问视 、巴士管家 、阳光语言矫正 、红森林食品 、夏加儿美术 、SK英国皇家少儿英语总部 、妙途日本留学 教育，关注中国教育向上生长的力量。在金翼奖颁奖盛典来临之际，教育将“金翼奖·教育无边界”为主题的活动带入众人视野与生活，让更多人关注教育，让教育的内容和形式更加丰富和多元。未来的教育，必将紧随时代步伐，打破界限建立联结，创造无限可能！ (：杨卉_NQ4978)
据广州日报28日报道，上周末，多名广东肇庆街坊报料，他们的微信朋友圈流传一条肇庆中学生暴打母亲的小视频。视频传出后，网民们都纷纷谴责这位年轻人冷血，到底是怎么一回事呢？视频的背后又有一些怎样的故事？ 被打母亲身患残疾 口齿不清 在网络热传的视频中，一名穿着校服的男生咆哮着在对一名中年女性拳打脚踢，甚至用自行车往她身上推压，被打女性却没有还手，只是发出哭声。 27日早上，记者来到了视频拍摄地，看到了视频中被打的这名女性。而她正是男生的母亲。记者看到由于她身体有残疾，走路要依靠拐杖，口齿不太清晰，只能进行简单的交流。记者采访的时候，正好遇上一些爱心团体，为她送上食物。 儿子动手原因：母亲令其丢脸 记者从街道社区及年轻人所在学校了解到，男生今年14岁，正在读书，家庭属于低保户，父亲在2008年因意外死亡，母亲患有语言残疾及智障，以往都是男生的姨妈照顾他们两人，社区、学校也一直在各方面照顾关怀他们。 但2015年起，男孩的妈妈开始患有精神分裂，妈妈担心男孩未长大，于是随时随地跟着他，而男孩心智未成熟，错误地觉得妈妈跟着他的行为让他很丢面子，于是开始打骂妈妈。 来访的爱心团队成员表示，阿姨平时十分爱护儿子，去哪里都带着他，这次儿子动手的原因，是因为他问阿姨拿几块钱零花，但拿不到。阿姨说，到现在也理解不了她儿子为什么这么叛逆，但不会怪他打自己，以后要跟儿子多些沟通。 男生被“人肉”搜索 不敢离开学校 据了解，男生打母亲的视频在网上传开后，他不仅受到了网友的指责，甚至还有网友对其人肉搜索，曝光了他的相关信息。据男生所在学校负责人透露，上周六晚上十一点多，已经有人找到他们家，说要教训这名男生。 男生所在学校负责人表示，目前，男生正在学校接受老师的心理辅导。此前校方曾报警过两次，也求助过社区，学校跟该男生接触教育后发现问题严重，采取了思想教育和心理辅导的方式进行教导，但现在看起来效果还不是很明显。 目前学校和教育局正对外寻求帮助，并呼吁社会各界集各方力量一起来帮助这一家子走出困境，让这位学生能够健康地成长。 青春期成长 需要体谅和空间 目前，打人男生已经认识到自己的错误。记者也咨询了心理治疗师，他表示，社会各界不仅可以向他们伸以援手，还要留一些空间给这名男生和他的家庭。 高级心理治疗师谢志强表示，从深层次的原因来说，男生情绪的爆发是由于他性格的缺陷，以及内心藏有过大压力，视频中的行为是一种不适当的释放。 谢医生指出，真正能帮助他的方式应该是有利于促进他成长的，而不是用恐吓的方式，或者是严重的惩罚，这样会更加让他觉得社会是冷淡的，自己是被人抛弃的。我们应该换一个角度，通过正面的教育引导他，让他认识自己的处境，留他一些空间。他和家人中间有一个中间人，在类似社会机构、政府机构等的专业帮助下，让他和母亲有一个更好的沟通，促进他们间的互相理解，这样更有利于事情的解决。 孩子打人是不对的，从心理学的角度说，当孩子试图用打人的方式解决问题或者发泄内心的焦虑、愤怒时，父母必须尽快制止其暴力行为，不要向使用武力的孩子屈服，否则，孩子使用武力的情况会变本加厉。通过采访，我们也知道了这个家庭的不幸遭遇，希望学校要好好教育这个孩子，政府和社会对类似的家庭也应多点给予关怀、帮助，希望他们母子俩和好如初，生活重回正轨。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
泰国影片《天才枪手》讲述的是一名高中生在国际会考上跨国为他人作弊牟取暴利的故事，昨天在海淀法院审理的一起案件，堪称现实版的《天才枪手》。被告人章某涯等6人利用无线电通讯设备，组织30余名考生在2017年全国硕士研究生招生考试MBA联考中进行作弊。北京晨报记者了解到，该案是近年来北京市发生的最大规模的一起组织考试作弊案件。 组织33人考试作弊 公诉机关指控称，去年12月24日，在2017年硕士研究生招生考试管理类联考中，被告人章某涯、吕某某、张某阳、张某群、李某、章某等6人经预谋后在北京师范大学、中国传媒大学、北京化工大学等考点，组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊。 当日民警将6人抓获归案，并起获作案用无线电设备。公诉机关认为，6人在法律规定的国家考试中组织作弊，情节严重，其行为应当以组织考试作弊罪追究刑事责任。 分工明确联手作案 据了解，被告人章某涯系星空世纪(北京)教育科技有限责任公司法定代表人，吕某某是北京华拓易通培训技术中心负责人，张某群系法大(北京)教育咨询有限公司法定代表人，张某阳原系章某涯公司员工，李某系章某涯妻子，章某系章某涯的兄长。 被告人吕某某称，他通过张某阳结识了章某涯，与章某涯签订了“保过培训协议”。之后，吕某某联系了18名参加MBA考试的学员，同时他们夫妇二人也参加了MBA考试，先后给了张某阳共计18万元。而通过李某认识章某涯的张某群联系了10名参加MBA的学员参加培训，给了章某涯10万元。 为了实施作弊，章某涯在网上以数千元的价格，购买了多套无线电传输发射器和接收器。去年12月9日，章某涯等人给学员组织了培训。考试前一天，章某涯将购买的作弊器交给吕某某和张某阳、张某群。随后三人将作弊器分发给各自的学员，并调试作弊设备。为了便于作弊，章某涯在京师大厦、贵州大厦、如家宾馆(传媒大学)店开了房间。 考试当天，学员将接收器藏在身上进入考场，有女学员为了逃避搜查，将接收器藏匿在所戴围巾中。章某涯在如家宾馆(传媒大学)店给中国传媒大学的考生发送答案，并让李某在京师大厦给北京师范大学的考生发送答案，让章某在贵州大厦给北京化工大学的考生发送考试答案。李某还找来几名同学帮助做考试答案。 一人称事先不知情 在昨天的庭审过程中，被告人章某涯等5人认可了检方的指控，而被告人张某群则辩称，他与章某涯只签订了培训协议，并未参与作弊。“我和他只是正常的培训合作，我起初不知道章某涯是通过发送答案的方式保过，我在考试前两天才知道章某涯保过的方式。”张某群说，他虽然从章某涯处拿了10个作弊器发给学员，但在案的证人没有他找的那10个学员。“那10个学员参没参加考试，我也不清楚。” 庭审中，检方和辩护人主要围绕各个被告人在共同犯罪中的作用分工、具体的犯罪对象、情节严重的认定、组织行为的认定展开调查和辩论。（北京晨报） 昨天，法院未当庭对该案作出判决。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
一对夫妻，各自就读于985高校，都是法学硕士。毕业后丈夫在高校当老师，妻子则是银行正式职工，然而受利益驱动，两人竟干起了传销。 11月26日，记者从安徽合肥瑶海经侦警方获悉，近日警方侦破一起特大传销案，涉传1000余人，刑拘11名老总，而这对夫妻就是老总中的其中两名。 下线举报 牵出千人传销团伙 今年6月，一男子前往瑶海经侦警方报案，称自己前不久被朋友骗到合肥搞传销，缴纳了69800元后，一直没有拿到所谓的回报，自己找上线要了几次也得不到答复，这才幡然醒悟前来举报。 随后警方对此展开调查，发现在省城龙岗、方庙辖区内多个小区有大量人员聚集，疑似从事传销活动，于是立即成立专案组。 经过多日深入摸排，警方基本查清了该传销组织的组织架构和运行模式。经查，该传销组织以“五级三晋制”模式发展下线从事“1040纯资本运作”传销活动，主要头目为河南人卢氏兄弟及各自的妻子，组织分为三个体系，分别在合肥、郑州、秦皇岛等地活动，涉传人员1000余人。 4头目落网 孩子均刚刚出世 摸清该传销组织情况后，近日警方决定收网，陆续抓获翟某、张某等头目，但此时卢氏兄弟等人均已逃往郑州，“他们已弄到钱，基本上算脱离传销了。”民警介绍说，他们赶往郑州时，得知卢某兄弟之前刚承包了某高校食堂，买了新房，还购买了特斯拉、牧马人等多辆豪车。 经过蹲守，警方在哥哥大卢新房中将卢某及其妻子还有弟弟小卢的妻子赵某抓获，落网时，兄弟俩的孩子都尚未满一岁。 彼时小卢不在郑州，躲藏在秦皇岛，随着哥哥妻子等人相继落网，在民警和家人多次劝说下，近日小卢选择自首。至此该特大传销团伙彻底瓦解，通过对财务主管赵某的调查，警方发现该团伙涉案资金高达5000余万元。 利益驱动 名校法硕干传销 通过审讯，警方查明2013年大卢被朋友骗至合肥从事传销活动，之后不到一个月，他就将自己的妻子和弟弟弟媳一起拉了进来。让人万万想不到的是，其弟弟小卢和弟媳赵某竟都是名校法学专业研究生，但受到利益驱动，也走上了传销道路。 据了解，小卢和赵某毕业于不同的985高校，同为2009级法学硕士，一个研究法学一个研究刑事法学，至今网上仍可搜到多篇两人合写的法学论文。毕业后，小卢来到某民办高校任教，赵某则成为某银行正式职工。“小卢来了以后，拉了很多他的学生，然后通过这些学生发展大量下线。”民警称，目前此案刑拘了11名头目，除了卢氏夫妻4人，其余7人有4人曾经是小卢学生，“小卢是辞职过来的，赵某没有辞职，她管账平时在单位遥控收钱就行。” 民警表示，小卢夫妻落网后，他们查获了大量有关传销方面的法律研究笔记，“两人知道传销是违法犯罪，但就想着如何在多挣钱的情况下去规避打击。”警方称，目前该案还在进一步调查处理中。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
全州高中在建学生宿舍楼 近日网曝“广西全州高中在建学生宿舍楼灌入‘黑混凝土’ 该县非法混凝土搅拌站横生”一事引发广泛关注，11月25日晚，全州县委宣传部通报，当地政府已立即采取有力措施，重拳进行专项清理整顿行动。 11月20日，有媒体曝光全州高中在建学生宿舍楼用非法混凝土现浇楼面，存在建筑质量隐患。同时还曝光了全州县七家非法混凝土搅拌站和一家在建非法混凝土搅拌站。 事发后，当地政府立即从县住建、质监、工商、工信、环保、电力等部门抽人组成联合执法小组，迅速清查整治非法搅拌站和预拌砂浆项目。 非法混凝土搅拌站 联合执法小组对永岁镇腾家湾九节岗村搅拌站等7家涉事企业逐一进行了针对性的调查。经现场核查，被曝光的七家涉事企业都未取得住建部门的资质证书和环保部门的环保验收及排污许可证手续，其中已有五家投入生产。 在查明情况后，全州县政府对非法搅拌站和预拌砂浆项目进行清理整顿，对未取得合法审批手续的混凝土搅拌和预拌砂浆项目立即采取先停后整治措施；并对五家已投产的企业均采取了强制停电停产整治措施，要求供电部门在企业未取得相关部门的合法手续之前，不得恢复生产供电。 全州县环保部门还依法对五家非法搅拌站和预拌砂浆项目启动了立案调查或处罚。其中一家现已经处罚结案，一家已经按程序下发了行政处罚告知书。 当地政府要求相关职能部门和当地乡(镇)政府要严格履行监管职责，对合法混凝土搅拌和预拌砂浆企业加强日常监督管理，严厉打击和取缔非法混凝土搅拌和预拌砂浆项目。全州县政府督查室将对有关乡(镇)政府和县直部门履职情况进行督查，对不履行职责和履职不到位的单位和责任人，予以严肃问责。 (：杨卉_NQ4978)
据韩联社11月27日报道，韩国2018学年大学修学能力考试评分工作已基本结束。今年53.8万的韩国考生中，共9名满分考生，其中8人是复读生，仅1人为应届生。 韩国相关考试机构称，本次9名满分考生中，理科生5人，文科生4人，具体情况将在12月12日正式公布成绩后得到确认。据悉，韩国首次采用绝对评价的方式对英语和韩国史进行评分，如上述两科单科成绩分别超过90分、40分，划分至第一等级，视为满分。 据大邱市教育厅相关人士介绍，大邱满分应届考生姜贤圭(音)平时学习不是依靠补习班或家庭教师，而是专注于在校学习，一旦确定目标就全力以赴，通过这样的学习方法取得成功更令人钦佩。 此外，2018年韩国高考的难度几乎与2017年持平，2017年韩国共有3名考生取得满分成绩，2016年则有16人。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
近日，世界银行公布了题为“合理调整——提高巴西公共开支效率和公平性的建议”的报告，报告中建议巴西政府取消免费的高等教育。 当地时间11月22日，巴西《EXAME》杂志报道，目前，巴西公立高校的教育是免费的，联邦大学和联邦教育机构中的学生数量约为200万人，私立高等教育机构的学生约为800万人。但私立学校学生的平均花费为每年1.4万雷亚尔，而联邦大学和联邦教育机构学生的花费，平均每年为4.1万雷亚尔和7.4万雷亚尔。 世界银行指出，巴西公立学校的支出远远高于西班牙、意大利等国家，但教育水平却和私立学校相差不多。巴西政府每年花在高等教育中的支出相当于GDP的0.7%，并且以每年7%的速度增长，高于全球平均水平。报告中称，“巴西高等教育没有效率。” 世界银行建议，巴西可以继续补贴国家40%更为贫困人口的高等教育费用，但对于那些中等和高等收入家庭的学生，可以在其毕业后收取费用。 报告指出，这项改革可以每年为巴西联邦政府节约1300亿雷亚尔，为州政府节约30亿雷亚尔。除了建议按月收费外，世界银行还建议，各个学校对每个学生的开支上限应该和其教育效率挂钩，效率低的学校则应该重新调整开支上限。 此外，世界银行还建议巴西增加每个教师对应的学生数量，报告称巴西南部、东南部和中西部地区的出生率正在下降，学生人数也在减少，这项措施可以为巴西节约220亿雷亚尔的资金。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
在高考评分中，作文往往是最耗费工作量，也最具争议的一项。近年来，由于高考作文评价体系屡遭质疑，相关领域的专家学者开始思考运用机器评分，来取代准确度不高且耗时耗力的人工批改。11月26日，华东师范大学中文系副教授徐默凡，在华东师范大学一场有关“应试作文写作质量的计量和计算”的研讨会上，就机器在作文评分中的实现可能性进行了探讨，并对当下的应试作文评分进行了反思。 研讨会现场。 通过数据统计可找出背题套题的作文 据徐默凡介绍，目前有望运用于机器评分的自然语言处理模型有三类，分别是基于规则识别、数据统计和神经网络的自然语言处理。 所谓基于规则识别的自然语言处理，是基于一定的规则对作文进行句法分析和语义分析，从而掌握对语言的理解和表达。徐默凡认为，这条路对于作文机器评分是走不通的。因为首先，人类自身并未建构起准确的作文评分标准；其次，作文评价标准涉及到的因素比句子理解更多，思想、逻辑、结构、语言等要素难以规则化。 第二种模型则是基于神经网络的自然语言处理。它的原理在于运用脑科学和仿生学，模仿人脑对信息的处理方式。然而在徐默凡看来，这种模型也不适合用于机器评分。除了训练复杂度高，费时费力之外，无法对它的信息处理过程进行探测和评估，因而结果的可解释性差。 更重要的是，这种模型牵涉到了关键的智能伦理问题。AlphaGo的横空出世令人惊诧，而相比围棋，作文更是人类智能的体现。如果将作文评分交给人工智能，很容易引起伦理上的反感甚至恐慌。高考这一事关很多人前途的重大考试，若完全交由人工智能去判断评分，很有可能会造成“机器将会主宰人类社会”的联想。 于是相比之下，基于数据统计的自然语言处理才是更适合机器评分的模型。这种数据统计的基本原理是，一个句子是否合理，不必了解它的句法语义，只需要考察它在人类说过的话中出现的可能性大小如何：出现的可能性越大，即越合理；可能性越小，则越不合理。理论上，进行这种自然语言处理时，需要把人类讲过的所有话都统计一遍；然而在现实中，进行词频统计就已绰绰有余。“词频统计现在已经是比较成熟的研究成果了，”徐默凡说，“在实际中，也可以考虑到前后文的关联和影响。只是考虑的词越多，意味着计算也会越复杂。” 徐默凡指出，数据统计可以有效禁止背作文和套作文的行为。如今中高考已成为了背作文和套作文的重灾区，同一个教师教出的学生背诵了一样的范文，因而考试时写出相似的作文，这一普遍现象若依靠人工力量是很难被察觉的。这里就是机器大显身手的地方了。它可以通过统计给出重复率百分比，并自动摘要出不同考生所写的相同事例，再由人工鉴定是否是作弊。 此外，作文的语言规范度也可以使用统计测量。通过计算每篇作文的概率值，概率值越高说明语言用法越常规，以此就可以识别不规范的语言用法。“当然，概率低也有一种可能，那就是作文在语言上进行了创新，使用了一些新颖的表达。在此使用统计法，至少可以挑出概率低的表达，进而进行人工筛查，重点关注，再根据不同类型的作文要求赋分。”徐默凡说。 作文能否代表语文水平 在对现有的技术成果在实现机器评分的可行性上进行分析讨论后，徐默凡又引入了一个话题：作文真的可以测量考生的语文水平吗？ 高中语文老师主要将精力用在了总结应对高考作文的技巧上，只教学生应付考试的方法，而疏忽了真实语文能力的培养。因为学生只要掌握了应试技巧，就能够在高考作文中拿到高分，然而这并不足以证明其语文能力的优秀。从另一方面看，这也证明了现今的高考作文命题与评分机制在衡量考生语文水平的高低上存在一定的困难。因而作文能否体现语文水平，又是怎样测量语文水平的，成为了一个值得深思的话题。 徐默凡表示，很多人认为作文水平只能整体感知，因此机器无法胜任，人类也无法公正。但这一问题并非无解。他犀利地指出，既然目前的作文评价量表可以将考生的作文水平分解为语言表现、思想内涵等等，为何不为每一项能力的评估专门设计一套试题？让作文从繁琐而模糊的评分体系中解脱开来，换以更清晰也更有针对性的试题，岂不更好？ 对于这一颇具革命性的提议，现场专家学者不尽赞同。“能写出一篇篇幅较长的文章，就是对考生能力的最大肯定。并且中国有漫长的写文章的传统，不可轻易中断。”在场的一位学者说。看来，有关应试作文的命题评分体系的改革，还有很长的路要走。 (：杨卉_NQ4978)
奥巴马与女儿玛利亚。（资料图） 美国前总统奥巴马虽然已经卸任，但奥巴马一家人依然是各大媒体关注的焦点。近日奥巴马长女、前美国“第一女儿”玛利亚·奥巴马（Malia Obama）被拍到抽烟，另外她与一名哈佛神秘男生当众接吻的照片也被曝光，这位19岁的前总统之女顿时成为外国媒体和美国网友关注的焦点。 特朗普女儿伊万卡（左一）与希拉里女儿切尔西。（右一） 据哥伦比亚广播公司（CBS）报道，玛利亚·奥巴马作为今年刚刚入学的一名哈佛大学新生，由于其前总统之女的身份而被媒体过分关注，其私生活似乎也被过分地曝光。不少网友因此呼吁要尊重前总统女儿的隐私权。为此，前任美国总统克林顿与前美国国务卿希拉里之女切尔西·克林顿(Chelsea Clinton)以及现任美国总统特朗普之女伊万卡·特朗普（Ivanka Trump）也纷纷通过个人社交平台推特（twitter）发声，呼吁保护玛利亚的隐私权。 伊万卡·特朗普推特截图。 现任白宫顾问的伊万卡上周五（24日）率先在Twitter发文称，“玛利亚应与同龄人一样的享有自己的隐私权。她是个年轻人，也是一位普通公民，不应该被打扰。” 切尔西·克林顿推特截图。 切尔西也于同一天在Twitter上发文写道，“作为一个年轻女孩、一名大学生以及一位普通公民，玛利亚的私生活不应成为媒体炒作的新闻。请（媒体）好自为之。” 据报道，奥巴马曾有意让自己的女儿远离媒体的关注。奥巴马还在担任美国总统时，白宫就曾表示希望媒体不要过分关注总统子女的私生活。 据早前报道，美国前总统奥巴马的大女儿玛利亚今年正式入学哈佛，并于8月下旬搬入哈佛大学的宿舍，开启大学生活。奥巴马夫妇也一同现身女儿宿舍，协助女儿打点一切。据悉，玛利亚去年高中毕业被录取之后，决定先推迟一年入学到南美做义工汲取经验。玛利亚曾经访问普林斯顿、布朗和宾州大学等几所常青藤大学，最终选择了哈佛。奥巴马夫妇两人均由哈佛法学院毕业，玛利亚可谓跟随了父母的步伐，开启了自己在哈佛的求学生涯。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
美国旧金山社会活动家杨海平26日表示，移民政策收紧，华人也颇受影响。10月有一中国女孩赴美国参加夏令营，被海关及边境保护局询问来美目的，女孩回答学英语，但她持有旅游签证，被怀疑签证目的和实际不符，送到未成年人拘留中心扣押一个多月。 据《世界日报》报道，女孩亲友辗转反复请杨海平去帮忙询问，聘请的律师去了三次，刚开始见不到人，费了九牛二虎之力才看到她。孩子父亲飞来美国两次，直到第二次才在法庭上首次见到女儿。且法官认为证据不充分，不准交保释金，孩子目前在关押中。 杨海平表示，中国女孩未满18岁，此前就持旅游签证来过美国参加夏令营，但中途回国，10月初又单独赴美。遭遇海关及边境保护局问话时，直接回答来美学英语，没有说是旅游观光，被怀疑签证目的和实际情况不一，不得入境。因为女孩未成年，不能单独坐飞机遣返回国，结果被送到半官方的未成年拘留中心扣押，“女孩当时就吓哭了”。 杨海平表示，最奇怪的是，类似的情况属于灰色盲区地带，法规不健全，收押华人女孩的拘留中心很多规定不懂，也不知如何处理。律师进去三次，都没有见到人。 拘留中心甚至要求女孩不要请律师，先想办法申请庇护留下来，因为依据美国法律，如果孩子人身受到伤害或者被父母遗弃，可以通过法律途径留在美国。但女孩家境不错，完全没有想过此种途径。其父亲飞来美国两次，事情还没有解决，但又担心事情闹得太大，影响以后出入境美国。 杨海平说，目前美国移民政策越来越严格。以前有的事情弹性空间很大，华人来美旅游顺便学学英语是再正常不过的事情，下面执法时可以睁一只眼闭一只眼。如果遇到类似情况，华人即使被关进小黑屋谈话，问题不大，甚至有时和海关打打招呼，也能放人。现在海关查得非常严格，一讲错话，可能就被原机遣返。有朋友太太曾经在美国生过小孩，后来回中国了。近段时间全家来美国旅游，结果朋友和儿子可以入境，他太太因为生过小孩，被原机遣返。朋友和儿子非常不开心的在美国待了几天，赶紧回家。 杨海平表示，海关及边境保护局应该主要针对恐怖分子，这样风声鹤唳的检查，矫枉过正的遣返扣押，对华人社区非常不利，“也想提醒华人朋友，在进入海关被询问时，回答问题千万不要随随便便，以为有了签证就肯定能进来。海关问什么就回答什么，是旅游就是来旅游，比如说去几个大城市游玩，别答非所问，被人怀疑”。(海外网) 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
就是骑着这样一辆“破车”，他穿越了万里中国。 20年前，有位美国人，名叫彼得·海斯勒，来到中国，教过书，当过记者，待了十多年，游历了中国的角角落落。10年前，这位美国人将他的经历写成了“中国三部曲”，引起了广泛关注。 而如今浙江大学，有一位叫岳凯涵的德国留学生，骑着一辆小型折叠车，骑行5800公里穿越中国。从黑龙江漠河北极村，一直到海南三亚，这趟旅程历经近100天。 现在，他已经硕士毕业回到了德国慕尼黑。我和他约了北京时间17：00的微信电话采访，心里想着德国人以严谨著称，习惯准时，千万不能迟到。 果然，17点整，微信那一头传来了热情的声音。出乎我的意料，他的中文很好。 欧洲人对中国不了解 我想去看看 岳凯涵的本名叫Jorg，今年28岁的他陆陆续续在中国待了三年半。 “这个中文名是我朋友给我取的。他觉得岳的发音和我的名字很像，而凯涵很适合我的性格。”岳凯涵说，“我觉得我是个活泼、乐观、有活力又有好奇心的人。” 2011年，岳凯涵第一次来到中国，他接触的第一个城市是成都，在那儿，他学了一年中文，还学会了用筷子。 “在我们德国，许多人想去西方，比如美国之类的国家，很少有人想去亚洲。”最初来中国，对于他来说，就是个很纯粹的想法，“我觉得欧洲人对亚洲、对中国并不了解，我便想去看看。” 出于对中国文化的兴趣和好奇，2015年，岳凯涵来到浙大，攻读中国学硕士。“既然选择中国，就应该去学中国的历史文化，浙大的中国学项目对我来说有很大的吸引力。” 中国学的课堂，不局限于老师授课的传统教学方式，也鼓励学生进行自主调研和社会实践。每门课程在课堂授课的基础上，都会设置一节课的田野调查，去往相关的实践场地进行访问。在中西融合的氛围中，岳凯涵学习了中国的方方面面，既包括历史文化，也有经济和时政。 而考试的形式不局限在卷面，更多是通过项目汇报的形式，这给了岳凯涵很大的发挥空间。 从二手车行里淘了辆折叠车 他开始了万里骑行之路 “你为什么要去骑行呢？”我问他。“因为想去中国各处看一看。”他答。 研一时，岳凯涵便有了“骑遍中国”这个想法。起初他还犹豫这样是否会影响学业。当他把想法与老师沟通时，浙大中国学项目负责人毫不犹豫地支持了他的想法。在老师帮助下，他的计划顺利申请到了实践经费。而为了实现这个计划，岳凯涵也是加倍努力，用一年时间就完成了研究生阶段所有课程。 岳凯涵并不擅长骑行，对他来说，自行车只是一种交通工具。“比起火车、飞机，自行车比较便利且自由度更高。” 2016年5月1日，国际劳动节，岳凯涵清楚地记得他出发的日子。那时候浙大海宁国际校区还没投入使用，在紫金港校区，即将出发的岳凯涵和许多好友告别，陪伴他同行的仅有自行车和一个大背包。 为了这个骑行计划，岳凯涵特意制订了锻炼计划。“出发前两个月，我每个周末都会去杭州周边骑行，从30公里到50公里再到80公里，后来从杭州骑到上海。这个时候我觉得自己准备好了。” 旅途的起点在黑龙江漠河，北极村，中国最北的地方；而终点，则在海南三亚，海南岛的最南端。 他的自行车很小，折叠后可以装进塑料袋里。岳凯涵说，这是他同学帮他在二手车行里淘来的。 “这么小的车好骑么？”我问他，在我的印象里，骑行的大多数人都会选择比较专业的山地车，而岳凯涵却选了一辆小型折叠车。 “好骑，很小很轻巧。”岳凯涵说，“一路上也有很多人问我这个问题，我就让他们试着骑我的车，结果他们都觉得很不错。” 路途上，岳凯涵的自行车遇到过多次“罢工”，比如没气、爆胎等等，这些他都能自己解决。在他的大背包里，装了内胎、打气筒、布条等修车设备，除此之外，还有手机、平板、充电宝、相机等电子产品，帐篷这类的生活用品，而换洗衣服他却仅带了两套。 “衣服和食物可以在路上买。”岳凯涵说。 一个人上路并不孤单 因为可以认识很多陌生人 跨越5800多千米，经过了12个省份，岳凯涵走过了许多路，也遇到了许多人。“在我脑海里没有具体的地点这些概念，只有从哪里到哪里的一段路程。”岳凯涵说。 遇到岔路口就看手机导航，迷路了就向当地人打听，一路上，岳凯涵觉得很顺利。 “中国有很多好心人。”岳凯涵说，“有一次我的车坏了，一时修不好，也找不到旅馆，好心人就让我住在他们家里。” 自行车罢工，弄丢背包，这些一路上的坎坷对岳凯涵来说都不是困难，“这些麻烦事都是可以解决的，而在整个旅途中，我的身体条件很好。” 每个月，岳凯涵都会获得3000元的项目经费，他把这笔钱用于每天的生活开支，“相当于每天100元生活费，包括衣食住行的全部。” 吃当地的食物，穿路边买的衣服，住小旅社或者当地人家里，有时甚至在帐篷里过夜，而骑车赶路，则成了岳凯涵的日常。 一个人穿越中国，没有同伴，只有在旅途中遇到的一个个陌生人。一路上，许多人问他一个人是否孤独无聊，当我也这么问时，他反问我：“我们现在这样聊天，你觉得无聊么？” “在旅途上，我会遇到很多人，和他们聊天并不会无聊，反而会获得许多有趣的东西，但如果有同伴，就可能只和同伴聊天了。”岳凯涵说。 一路记载的陌生人的中国梦 成了他毕业论文的题目 就这样，一路骑，一路聊，岳凯涵在旅途中遇到了许多有趣的人。他会和路途上的人聊经历，聊梦想。 让岳凯涵印象最深的，是在河南陈家沟——中国太极拳之乡——遇到的一位拳师。 “这个人很有意思，邀请我在他家住。他原来是一位工程师，后来觉得工程师这个工作他不喜欢，于是去了东南亚，学习潜水、瑜伽和文身。”岳凯涵说，“回来以后，他将一所学校改造成太极学校，专门教小孩子。” 还有一次，他在呼和浩特，遇到了一位健谈的理发师。 “可能因为平时很少遇到外国人，他和我聊了很多话，说了很多生活中的小事。我让他把头发剪短一点，结果他一个劲儿地剪，不过最后我还是挺满意的。”说起这些旅途中遇到的形形色色的有趣的人，岳凯涵忍不住笑起来。 岳凯涵的毕业论文题目是《老百姓的中国梦》，素材正是来源于这次旅行。 “在中国，经常会听见‘中国梦’，我比较好奇，一路上我问了许多人他们的中国梦是什么。”岳凯涵说，他的毕业论文一共85页，31000多个英语单词，都是他一路上记载的中国梦。 漠河北极村一位餐馆女老板，她的中国梦是帮助老年人改善生活质量，减轻年轻一代的负担；广西阳朔的一位工人，他梦想小康和富足的物质生活；长春大学一位计算机系的学生，他的中国梦则是实现个人理想，为社会作贡献…… “每个人都有不同的中国梦，城市和农村的差异较为明显，村子里的人希望过上幸福而平静的生活，而城市里的人更多地希望能做想做的事。”岳凯涵说，“但有一个共同点，他们都有着实现梦想的乐观态度。” 岳凯涵现在德国慕尼黑一家汽车公司工作，负责与中国有关的贸易。他说自己很喜欢中国，“以后一定还会来。” 回国前，浙江大学出版社找到岳凯涵，表示愿意将他的骑行故事编成书出版。岳凯涵希望，把这些故事印成书，送给一路上帮助过他的人。这，确实是一件非常酷的事。 (：杨卉_NQ4978)
一名毕业于牛津大学的律师，因为不满当年他没有在大学的一门课上获得优秀成绩，而决定将母校牛津大学告上法庭。他表示由于这堂课的成绩不尽理想，使得他毕业以后无法在律师领域中拥有前程似锦的未来，他也因此质疑牛津大学所聘任的师资根本有问题。 据英国《卫报》报道，这名毕业生名叫西迪奎，17年前他在现代史学的一门课上得到了次等成绩，他将得到这个成绩的原因归咎于老师的不尽责。当时这门课的老师曾经请了学术假，但却没有找人代课。此外，当时这门课的助教也没有在考试前将他的医疗证明交给老师，从而影响了他的考试成绩。 西迪奎认为他这堂课得到的糟糕成绩，严重地影响到了他往后的生涯，使他无法在毕业后成为一位顶尖的国际商法律师。当时他因为对于这个分数耿耿于怀，造成他忧郁及失眠症状恶化，并且因为他的心理状态，导致了他“无法说明的失败”。 这场毕业生与牛津大学之间的诉讼战已经持续了一年，去年法院受理了西迪奎的上诉，当时校方表示这个指控毫无根据。在上周的法庭上，西迪奎的委任律师表示在修这门课以前西迪奎是一位“有上进心的年轻人”，原本他希望毕业后继续到常春藤名校深造，之后在英国或美国执业。 然而毕业后西迪奎并没有成为一名顶尖的律师，并从2011年一直失业到现在，律师表示：“当事人原本对进入牛津大学就读有很高的期待，但学校让他失望了。我的当事人与其他人都是糟糕授课师资下的牺牲者。” 西迪奎在法庭上向母校索赔100万英镑（约878.6万元人民币），对此校方虽然承认当年在这门课程上的确有师资安排问题，当时可以教授这门课的7位老师中，有4位在休假。但是即便如此，对于西迪奎的指控，校方仍拒绝赔偿，目前全案仍在进行中。若西迪奎胜诉，将可能为学生控告老师不适合教学，以及控告学校做出错误决定等类似案件开启先例。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
据美国《世界日报》报道，来自中国山东的于童拥有英国牛津大学法学学位、斯坦福大学商学院工商管理硕士(MBA)的学历，曾在香港大型国际律所担任律师，去年又加入由斯坦福教授创办的硅谷新创公司，但在4月H-1B中签后，仍被两次要求补件，在10月最终被拒，60天内需离境。将在28日启程离美之际，她质问特朗普政府：“如果我没资格留在美国，谁会有呢？” 于童大学毕业于中国政法大学，从英国牛津大学获得法学硕士学位后，取得香港律师执业资格，成为一家顶级国际律师事务所的律师。2014年，她赴美攻读MBA，去年从斯坦福大学商学院毕业后，加入与教授共同创办的科技公司，着力于数据优化。和大部分中国留学生一样，于童在今年4月提交H-1B申请，月底便得到中签通知。 于童指出，当时马上致电中国的父母告诉这一好消息，还和朋友们举一起吃饭庆祝。可在特朗普总统“雇美国人，买美国货”的行政令下，今年H-1B申请者遭到前所未有的严苛审查。 她表示，当7月收到补件(RFE)要求，要求证明其工作岗位属于“专业职务”时，颇感意外和震惊。母亲在6月时被诊断出癌症，要在7月做手术，但自己在H-1B未获批前离开美国，很可能将无法再返美，于童表示，父母坚持让自己留在美国处理好签证事宜，准备补件材料和等待结果，同时于童也非常担心母亲病情。 补件寄出后不久，于童9月再一次被要求补件，提出的要求和第一次几乎相同。她还发现，在斯坦福商学院同一级的国际学生中，今年申请H-1B而被要求补件者，竟有数十人之多。于童再度提交补件，还包括一名诺贝尔经济学奖得主的推荐信，但在10月11日，USCIS一纸拒信，同时要求60日内离境，彻底打碎她的美国梦。 于童将此经历写成观点文章，24日发表在纽约时报上，引爆剧烈反响；不但网络留言近千，甚至斯坦福商学院院长Jonathan Levin亦发来电邮关注。于童表示，领英(LInkedin)账号一天里新增上千读文章后慕名而来者，或表达对她遭遇的同情和共鸣，或尝试给予帮助和建议，甚至有加拿大公司向她发出工作邀约。 “美国因为反移民情绪而失去了许多有才干的工作者，这不仅对于我和同学来说是令人失望的打击，而且也打击了美国在全球经济中的竞争力。”于童在这篇名为《谁能符合H-1B签证资格呢？》(Is Anyone Good Enough for an H-1B Visa)的文章中写道，“我无法理解，为什么一个声称要让这个国家强大起来的政府会急于摆脱我们。我们失去了我们的梦想，而美国失去了我们所带来的价值。” 于童表示，“很多和我同样遭遇的人，无法承担发声的风险。”虽然考虑过发表该文，或许对今后再申请赴美会有不利影响，但觉得有责任让此议题获得更多人关注。忙着打包行李将于28日离美，于童说，尚未决定回中国之后的职业去向，但终于能好好陪伴、照顾刚做完手术的妈妈。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
部分学生备战考研复习到深夜。视觉中国供图 11月进入尾声，距离2018年全国硕士研究生招生考试还有不到一个月的时间。这正是“考研族”冲刺的关键时刻，一些同学却萌生了“弃考”的想法。 为找工作考研，为找到工作放弃考研 吴亮是安徽一所高校的大四学生，不久前，他在一家金融IT公司应聘成功。虽然已经报名了2018年全国硕士研究生招生考试，但他决定不去参加考试了。 吴亮之前一直在准备考研，“我觉得考研可以提升学历，有更好的发展”。今年暑假，他曾给自己定下目标，考入本省一所“双一流”大学。他原计划用一到两个月复习一门，花了1个多月复习数学后，吴亮9月开始复习专业课，“看了3个月的专业课内容，题目还是不太会做。”进入大四后，吴亮有点儿纠结：“准备了一段时间考研内容，不考觉得可惜；但感觉自己考上的概率不大，再继续准备可能会浪费找工作的时间。” 吴亮不想错失秋招机会，他决定投简历试试。面试了三家单位后，他找到了现在这份工作，“这份工作的工资待遇高于我校平均水平2000多元。”他对这份工作比较满意，“如果工资只有4000元，我也不会去，会继续准备考研。” 让跨专业考新闻学专业研究生的张欣心生放弃考研的念头，是来自身边好友的校招经历。“我的一个室友找到了自己家乡的一份教育机构助教工作，不仅工作轻松，而且月薪5000元的收入在三线城市已经可以生活得很好了。” 张欣是湖北一所高校的学生，11月初，一家传统媒体通过张欣所在学院进行校招补招，在学院老师的推荐下，她参加了这次招聘考试。同时她也开始其他校招岗位的简历投递。“因为听说传统媒体的考试内容，跟考研题目也有相似之处，所以我也打算试试。”她说。 “在这个时候找工作等于放弃考研，也就意味着考研失败。”所幸，张欣顺利通过了一家媒体的笔试，将于12月前往北京开始为期一个月的入职前实习。“既然选择考研是为了找到更好的工作，那么有工作机会到来的时候一定要果断地抓住它！”张欣解释自己放弃参加2018年全国硕士研究生招生考试的原因。 天津一所高校的大四学生张睿，备考同时也想给自己找条“后路”。10月份，她在备考间隙，投了几份简历。 “没想到这么顺利也这么幸运。”张睿被一家加工类公司录取，起薪五位数。找到理想的工作后，张睿选择放弃考研，“读研最后不还是得找工作，既然有好工作了也就不用去考研了。” 会走上考场，但心里已放弃考研 “真的坚持不下去了！”云南一所高校的大四学生王洋“泄愤”道。作为班长，王洋的专业课成绩一直名列前茅。但是学校规定“选修课挂科的同学2016年9月起不得获得保研资格”。这项规定对王洋而言仿佛是晴天霹雳，“大二那年参加了许多学生组织，同时兼任班长和院学生会主席，能把本专业的课程学好就已经很吃力了。”在此之前，学校的选修课始终采取学分制，只要在毕业前修满学分即可拿到毕业证，王洋从没想过因为缺考导致的选修课挂科，最终会成为自己保研路上的绊脚石。 得知无法保研的消息后，王洋立即辞掉了自己的班长职务，开始备考。“我的英语比较常差，英语六级还没有通过，考研英语比英语六级的难度还要大。”为了攻克英语的难关，王洋每天早上6点半就去教学楼朗读英语课文。但整个暑假，他没有一套模拟试卷能够做到60分以上。 王洋的目标是北京的一所“双一流”高校，对英语成绩要求比较高，这也意味着他在英语方面付出的努力还远远不够。 “其实早就坚持不下去了，为了早出晚归不影响室友，我现在在外面租房子住，隔壁家的孩子每天都很吵，让我心烦意乱。”新生开学时，学校中有一些社会人士进行参观，不设门禁的图书馆成为了他们涉足最多的地方。“9月的第一周，我连续丢了三本辅导书，我当时就崩溃了，觉得大概是命运在告诉我不要考研了吧！”王洋虽然这样说，但毕竟令人满意的校招机会少之又少，也只能硬着头皮继续复习下去。但在王洋心底，因为对自己的考研成绩已经不抱期望，所以也开始有些懈怠，“希望能够在之后的日子里，能够找到一份心仪的工作，让自己从考研的大军中脱离出来。” “打算去考场‘打酱油’了，我觉得自己考不上。”杨米是天津一所高校的大四学生，今年3月，她开始准备考研。“3月到6月，主要在背单词和做英语真题；6月之后，开始复习专业课。”杨米报考的是北京一所“双一流”高校，“因为目标学校不提供参考书目，我找书、买书也耗费了一段时间。”她说。 杨米想放弃考研是在10月底，“每天在图书馆看见身边的备考同学复习，感觉我比他们复习得慢，心里很着急。”杨米感觉专业课复习不完了，到了后期她发现自己根本学不进去。“沉迷手机无法自拔，后来狠心去图书馆的时候不带手机，但是每天看书看着看着就开始走神。”她说。 杨米还没有告诉家里人自己放弃考研的事情，“家里人在我高三的时候就跟我说要读研究生，有研究生学历才好找工作”。尽管嘴上说放弃，但杨米表示“不敢不上考场，家里人的期望还是挺大的”。 读研耗时长，想提早进入职场 胡昊是湖北一所高校的大四学生，今年9月，他和女朋友一起开始准备考本校的研究生。胡昊选择考研，是为了有更多时间陪他的女朋友。 11月初，胡昊有了弃考的想法，“我今年24岁，觉得自己不小了。”胡昊选择放弃主要是“怕读完研究生到了结婚的年龄，却拿不出结婚的资本”。胡昊的女朋友希望他能坚持考研，到时候两个人一起毕业、一起工作。“放弃可能会遗憾，但是不放弃可能会更遗憾。”他说。 胡昊最近在招聘网站上投简历，准备去应聘。他打算找个离女朋友近的地方上班，有机会就考在职研究生。 张欣所在学院的辅导员刘老师讲述，他自己正是硕士研究生学历，在找工作时也处处碰壁，最终找到现在这个与所学专业毫不相关的行政岗位。当时，他的许多同学在本科毕业之后直接工作，现在已经在单位做到了基本的管理层。 在天津一所高校经济与管理学院辅导员杨涛看来，放弃考研一般有两种情况：一种是学生对自己认识得很清楚，觉得自己更适合就业；另一部分学生则是因为考研很辛苦，坚持不下去。“大学放松了一两年以后，想再拿出高三的状态，对于他们来说可能是比较困难的事情。”他说。 “准备考研是一件非常辛苦的事情，这一年中你必须心无杂念地投入其中，还要承担考研失败的风险。”刘老师说。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
北京市将加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。北京市教委近来组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库。北京青年报记者昨天从市教委获悉，幼儿园设备设施不到位、使用不规范的，将即刻整改。 本市将建各级幼儿园办园行为档案数据库 近来，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。 市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。 每所幼儿园将配责任督学 北京市教委表示，各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。 此外，各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。 加强幼儿教师准入资质审查 北青报记者了解到，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。 各区还要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任，并指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作。一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。同时，各区要切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。 目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。 （原题为《每所幼儿园将配责任督学》） 调查 本市幼儿园增加摄像头实现无死角 部分幼儿园监控开始与警方联网24小时不间断录像 专设人工监控室 昨天，北京青年报记者从本市多所幼儿园获悉，目前各区都对幼儿园的摄像头及监控情况进行排查，并部署与加强相关安全工作。各区幼儿园也被要求增设摄像头，加大密度，实现监控全覆盖、无死角。东城部分幼儿园的监控甚至实现了与该区公安分局进行联网。 部分幼儿园监控开始与警方联网 据海淀区一所幼儿园透露，目前幼儿园正在按照教委要求，实现全覆盖、无死角、数字化的摄像头监控。按照要求，监控还要求与公安局实现联网。“我们幼儿园装有摄像头，按照要求，无遮挡的教室，一间教室就得有一个摄像头，如果有套间的，有的教室是安两个的。然后每一层走廊也都得安装摄像头，一侧各一个，所有摄像头都是360度角。” 东城区某幼儿园园长也向北青报记者透露，该园此前已经在除卫生间之外的场地都装上了监控摄像头，包括：楼道、操场、教室、厨房等地方。这两天该园也正在进行全方位无死角的摄像头加密安装工作。“我们要求教室里的摄像头实现对射，原来我们有一个，现在一个教室安装两个摄像头。”该园长还表示，幼儿园的监控跟该区公安分局进行了联网。 海淀区一所公立幼儿园介绍，虽然该园已安有摄像头，但根据最新的工作部署和安排，幼儿园还将加大摄像头的安装和监控力度，“孩子活动场所，角角落落也要增加摄像头。像我们园是360度角可以扫到，有些幼儿园是定向摄像头，就要求加大摄像头的安装密度。” “以前有的活动室没有，此次全部加装，活动室2个，睡眠室2个，盥洗室也要安装，这次做到全覆盖。”丰台区某幼儿园园长也表示，该园一直以来园内都装有监控摄像头。目前园内也正在原有基础上装摄像头，增加摄像头的密度，做到监控全覆盖。 石景山某幼儿园的老师也透露，该园的监控设备和教委的网相联，接受教委的实时监督。 部分幼儿园专设人工监控室 摄像头能否实现无死角监控？家长可否在家实时查看园区情况？针对这两个备受关注的话题，不少幼儿园也采取了一些积极有效的措施。“为了尽量做到无死角，我们幼儿园摄像头是人工控制的，有专门负责监控的老师，要随着人群的变化，手动追随孩子进行监控。”海淀区一所民办幼儿园园长透露，为了能实现更好地监控，让家长更放心，幼儿园专门设有一间人工监控室，由专职人员负责盯监控。 该园长还介绍说，该监控室还有严格的管理规定，所有老师都无权进监控室，只有干部层有权进入查看，且必须严格按照监控规定，进行批准后，方可进入。“家长有异议时，比如孩子磕碰了或有什么情况，是有权申请调看监控情况的。我们会陪同家长一起来看调取的监控录像。”该园长表示，幼儿园曾调取过监控室的录像，“这种录像都是剪接不了的，所以家长也不怕做了手脚。” 西城区某公立幼儿园老师向北青报记者介绍，园内的监控是全方位无死角的，摄像头是24小时不间断地录像，学校对孩子平日里的教育和培育是完全透明化的，从不排斥孩子家长进行监督。 石景山某幼儿园老师也告诉北青报记者，学校的监控是一直处于开机状态的。大多数家长都非常关心孩子的饮食安全问题，所以学校名为“阳光食堂”伙房的监控内容，是长期对家长开放的，如果家长需要，可以随时来检查，家长也可以在看过监控之后，对学校的伙食方面提出一些意见，学校会根据多数家长的意见进行改进，由此形成和家长良好的互动。关于其他监控内容，如果警方有破案需要，也是可以随时调取的。 住宿幼儿园要求安装“夜视摄像头” 北青报记者还了解到，目前各个幼儿园安装摄像头的清晰程度各不相同。据海淀一所幼儿园园长介绍，此次大检查要求幼儿园安装高清摄像头，寄宿园还要求安装夜间摄像头，“像我们幼儿园晚上有小孩住宿的，还要求安夜视摄像头”。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
美国移民局宣布已经开始对EB-5项目进行实地考察，集中考察创造就业机会的实体，并非区域中心和新商业企业的机构。 特朗普政府上台后，“移民紧缩”是其主要政策，具体表现在对个别国家的旅游禁令，对美国公司雇佣外国雇员的越发严格的条件，对获取绿卡的“打分制”提议，现在又涉及到了EB-5投资移民计划。 美国移民局（USCIS）大概已经成为美国国家机关中最繁忙的机构之一。先是被要求突击考察拥有外国雇员（H-1B身份）的企业或机构，看其是否符合相关规定；然后是对H-1B申请者的材料退件、复审到达历史峰值，显而易见增加了工作量；接着宣布即将开始实地考察EB-5投资移民项目，目的是给EB-5项目投资人的绿卡发放裁决补充材料。 全美会员制非营利行业组织“投资美国”（IIUSA）发表了一篇题为《EB-5实地考察：来到你附近的就业创造机会项目》的文章，文章称，美国移民局宣布已经开始对EB-5项目进行实地考察。就目前该组织知道的考察内容看，移民局将主要集中考察创造就业机会的实体，并非区域中心和新商业企业的机构。但这种实地考察是不会事先通知的，也就是说是“突袭”。另外，实地考察与EB-5项目涉及到的I-829表的裁决有关，不影响I-924和I-526表的进度和裁决，但能直接影响EB-5投资人是否能在获得有条件绿卡（也称“临时绿卡”）两年后取得真正意义上的绿卡。 据悉，移民局在调查后会为被调查的EB-5投资项目创建一份“审查报告”，报告将成为该项目联邦记录中的一部分。移民局调查人员有权力在调查现场获取并验证包括现场工作人员和商业项目的具体情况和信息，也会对项目工作人员进行采访和拍照取证。调查的问题主要集中在：EB-5资金如何投入使用？现场有多少员工？公司有什么业务，整个公司有多少员工？哪些职位是因为EB-5投资创造的等。很明显，现场检查员专注于就业机会和实际雇员数量。需要说明的是，这样的实地访问将由美国欺诈检测和国家安全局（Fraud Detection and National Security， FDNS）主管部门代办。 值得注意的是，此次宣布的对EB-5项目实地考察的行动其实是美国移民局针对雇佣宗教工作者、外国雇员和L-1护照持有者的核实调查的一部分。 创造就业机会是EB-5投资者有条件拿到永久居民身份条件的关键因素。根据现有政策，EB-5投资者必须为10名符合条件的雇员创造全职工作，并且必须在提交I-829申请的两年有条件居留期结束前得到证明，才能获得不带条件的绿卡。当然，一切都需要首先获得I-526的批准，移民局的规定要求申请人提交一份商业计划书，证明在有条件在两年内创造就业机会。而这些被创造出来的职位必须由“合格员工”填写。对有哪些明显偏离支持I-526申请的商业计划的EB-5项目，“创造就业机会”的具体情况能力直接影响I-829的申请。一旦后者的申请遭到移民局否决，那么前面两年EB-5投资人持有的“临时绿卡”无法转正，就只能竹篮打水一场空了。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
印度媒体２６日报道，一名男大学生在首都新德里乘坐公交车时，因怀疑手机被另外几名学生偷走而发生口角，遭后者割喉。事发时，公交车载有至少４０名乘客，无人出手相救，受害大学生不治身亡。 【一部手机引发血案】 受害大学生名为穆罕默德·阿纳斯，现年１７岁，是印度一所大学商学院的学生。本月２３日下午，阿纳斯在新德里南部地区搭乘一辆公交车，与车上５名穿着校服的学生发生争执。 按印度媒体说法，阿纳斯上车后发现手机被偷，怀疑是这５名学生所为，要求搜查对方的口袋。这些学生拒绝了阿纳斯的要求，双方激烈争吵。这一过程中，三四名学生扭住阿纳斯，另有一人用刀对他割喉，阿纳斯受伤倒地。最终，阿纳斯被送往医院后不治身亡。 公交车售票员贾伊·巴格方接受媒体采访时说，事发时交通拥堵，公交车开得很慢，这些学生行凶后跳车而逃。 巴格方同时证实，当时公交车载有至少４０名乘客，包括他本人和司机在内，没有一个人出手阻止凶手行凶。对于自己当时没有出手相救的原因，他解释说，一切事发突然，他来不及反应。 【乘客冷漠让人心寒】 对于公交车乘客和乘务人员的做法，阿纳斯的亲属表示愤慨。他的叔叔穆吉布·艾哈迈德说：“当时，只要有一名乘客站出来和那些学生对峙，就可以避免惨剧发生。如果有一个人这样做，就会给其他人勇气。但是，那辆公交车上没有一个人有这样的勇气。” 阿纳斯的父亲布路·汗也对旁观者的举动表示心寒。他说，阿纳斯倒地后，没有一个人对他进行急救。售票员报警后，阿纳斯才被送往医院，但为时已晚。 按印度媒体说法，在新德里等大城市，人们对凶杀案或交通事故受害者冷眼旁观并不是新鲜事。当地警方认为，出现这种现象主要有两方面原因，一方面是因为人们感到害怕，另一方面则是出于冷漠。 新德里警方发言人迪本德拉·帕塔克说，相比之下，在一些小城市或村庄，这种现象要少一些。他说：“在大城市，人们彼此不熟悉，不知道他人发生争执的原因，因此不愿惹麻烦。” 帕塔克呼吁民众在遇到类似情况下出手相救，并表示法律将站在见义勇为者这一边。目前，当地警方已逮捕涉事的５名学生，将就此案展开调查。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
看着孩子的作业题，有多少爸爸妈妈感叹着，幸亏自己毕业的早，要不然小学都不能毕业！ 这不，最近一道简单的小学数学题，又刷爆了家长们的朋友圈。 一起往下看，算一算图中的这道小学数学题，看看您的答案跟正确答案一样不？ 家长们开动脑筋都来一试身手，却算出了四种截然不同的答案。不是答案不唯一，而是前三种都是错的。问题就出在家长们大多没留意题干中的多处“陷阱”。 有网友吐槽：“给小学生出题弄这么多小心机和套路有必要吗？现在孩子可真累！” 同一道题 家长们做出四种答案 这道题表面上看起来很简单，不少人不假思索就开始算起来。“答案为19。”又有人算出了“30”的答案。俩人一对算法，前者恍然大悟，原来是自己不细心。“前边一连串的都是加号，没看清最后一个加号斜着放的，变成了乘号。”这边好像刚明白点儿，又有人冒出了“20”的答案。 前两种答案的人赶紧向第三种答案的人求教，再次恍然大悟，原来代表某个数的红色哨子图案在不同算式中是不一样的、在第三个算式中，红色哨子是两个叠加放置的，第四个算式中却只有一个哨子，把数量看清楚后，算出来的结果自然就不同了。 正当朋友圈中纷纷感慨这题出的有水平时，有人又提出了新答案：“结果应该是16吧。” 这下大家都有点蒙了，难道还有“小陷阱”没注意到？ 给出第四种答案的人提醒到，算式中的小动物图案有的脖子上挂了红哨子，有的没挂。众人仔细一看，果然是这样，但脖子上的小哨子十分不明显，不经过提醒还真是轻易看不出来。这样，把脖子上的哨子也算在内的话，这道题的结果就是16了。 数学题中满是套路 这有必要吗 面对这种到处是“坑”的小学数学题，不少早已经脱离校园的成年人直呼“太可怕了，幸亏毕业得早！” “想到可怜的孩子们要常年面对这类刁钻题就心酸，孩子们太可怜了。教育应该多培养孩子解决实际问题的能力，在题干上设计这么多小心机和小套路等着孩子往坑里跳有意义吗？”一位妈妈说。 有孩子上初中的家长感同身受地说：“考题的类型就那么多，一般大考还不能出跟以前一样的题，那出题老师只能在题干设计上下文章了。拿中考来说，题的难易程度都是有要求的，不能出偏难怪题，所以有一些出题老师会在学生审题这个环节上设置考查点，题可能孩子们都会，但只有细心的孩子才能拿高分，这是孩子老师经常说的话。” 还有网友看了这道题后不禁自我反思起来：“是我们变笨了，还是我们终于变得正常了。当年我也是高考数学接近满分的人，怎么如今连这么简单的题都做不对呢？这样的题考查的到底是什么，练习这样的题又有什么用，考出来的分数又能代表什么？” 网络图 专家声音：?锻炼学生 细致观察的思维品质 前一阵很多家长都被这道题虐哭了… 图片来源：微博@中国刘杰 看完根本没别的想法，满脑子都是：现在的小学生都这么厉害了？！？！ 但是让小编觉得更厉害的，是这位前来解题的网友↓ 989+109＝1098“要”是进位的，肯定是1，“好”+“要”进位了，那么好只可能8或9，做只可能是0或1，“好”+“好”不是18就是16，那么“事”是6或者8，“事”是6的话+做0或1都不可能满足条件，那么“事”就是8，“事”是8，那么“好”就是9，这样也就得出“做”是0，最后验算989+109＝1098 ——微博网友@Tinman ? 一种听起来很有道理，但是没怎么听懂的感觉油然而生…… 但是不得不说，现在的小学生题目真是越来越让人“崩溃”了，感觉每道题都是对智商的无情碾压。 1 题目：一个正方形被两条线段分成了4个长方形，这4个长方形周长的和是18分米，请问原正方形的周长是多少分米？ 说真的，这可能是最正常的一道题了…… 2 你问谁？？？我也很想知道到底有几个！ 3 你想解决什么问题？先把眼前这道题解决了不可以吗？ 4 总觉得这是一道音乐题是怎么回事？ 5 题目：我在排队，我前面有5个人，我后面的人比前面少2个人，请问，队里一共有几个人？ 我不排了还不行吗？！ 6 就当它们是一样的吧！ 7 还有这种操作： emm......200、300、400，各自赚100？！好像…没有哪里不对啊！ 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
据英国《每日邮报》11月23日报道，近日，美国一名高中英语老师被拍摄到在教室吸食海洛因被逮捕。学生们知道该事件后议论纷纷。 据悉，这位老师名叫萨曼莎?考克斯(Samantha Cox)，今年24岁，在美国印第安纳州圣约翰市的高中任教。学生拍下的视频显示，考克斯当时正在切一种白色粉末，然后转过身吸食起来。当时教室没有学生，考克斯不知道这一幕被外面的学生隔着窗玻璃拍摄了下来。 她目前面临持有毒品的重罪以及使用工具的轻罪指控。11月22日，考克斯支付1000美元(约合人民币6500元)的保释金后，暂时从监狱获释。 学校称感谢学生将该视频报告给校方。一部分学生对此事件表达了愤怒，也有一些学生表达了对她的担忧，以及对所发生事情的遗憾。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
广西水利电力职业技术学院武鸣校区的大一男生小李，在宿舍床铺上玩手机时不慎坠落地上，同学呼叫120后，医生在凌晨2点17分到达现场；经抢救无效，医生于4点15分宣布小李临川死亡。 据悉警方调查后，已经排除他杀可能。并且根据调查情况分析，小李背向床边，坐在上铺玩手机，一时激动，从上铺坠地，致头部受伤后送医不治身亡。出事前，其他几个是室友也都在玩手机，没有看到他坠地的瞬间。 在小李的病历本上，医生于11月6日凌晨2时40分记录： 约30分钟前不慎从床铺上跌倒，当时头枕部先着地，立即昏迷，鼻腔浓血，全身颤抖，呼吸逐渐减弱，同学呼叫120接诊，立即出诊，于11月6日2时17分到达现场… 凌晨2时19分，室友用小李的手机打电话给小李的母亲，称小李在床上玩手机摔下来出事了，已送医院抢救。小李的母亲和亲属赶紧连夜开车前往武鸣。当天清晨6时许，他们在医院太平间看到小李的遗体，小李的母亲当场哭昏过去。 目前学生家属正在和学校协商处理善后事宜。 (：杨卉_NQ4978)
近日，关于福建出现“高考移民”的问题，引发众多家长和考生的关注。11月24日深夜，福建省教育厅就此发布通报称，网传福建有“高考移民”2万多人一事，“与事实出入很大”。 经核查，持外省号码居民身份证报名参加该省2018年普通高考的人员共有15669人，其中超过95%的报考人员符合国家和该省普通高考报名有关规定。此外，福建省教育厅表示，目前已取消了查明的63名违规报考人员资格，其他核查工作正在抓紧进行。 事件：福建省“高考移民”引发关注 一则有关福建“高考移民”的帖文，近日引发众多家长和考生关注。帖文称，因为福建的本一线要比相邻省份低40分左右，于是出现一个奇怪的现象：外省很多人跑到福州周边县市买房，办理“高考移民”。甚至坊间传闻，福建的“高考移民”高达2万人。 北京青年报记者了解到，根据《福建2018年普通高等学校招生考试报名工作的通知》中规定，具有福建省户籍的人员，或具有福建省高级中等教育学校学籍且有福建省高级中等教育学校三年完整学习经历的外省户籍人员，均有资格参加高考。由于分差和政策的倾向，“上名牌大学，办福建户口”成为一部分“高考移民”的现实写照。热传帖文中就此发问：我们福建的孩子怎么办？ 进展：已取消63名违规报考人员资格 近日，福建省教育厅、福建省公安厅联合发出《关于进一步防范和打击“高考移民”行为的通知》，要求开展治理“高考移民”专项行动。《通知》内容称，要严防通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假证明材料等手段，违规获取该省高考资格的“高考移民”行为发生。 11月24日，福建省教育厅就此进一步通报称，近几天来，“高考移民”问题引起家长与考生的高度关切与关注，部分学生家长到该厅就反对“高考移民”提出诉求。 通报称，福建省2018年普通高考报名工作于11月9日开始，16日结束。11月13日，福建省教育考试院发现个别市县出现报名异常情况。经福建省教育厅实地核查，确认有中介伙同个别民办高职院校违规协助省外学生获取该省高考报考资格。随后，该厅着手核查有关报考人员资格，已取消了查明的63名违规报考人员资格，其他核查工作正在抓紧进行。 回应：“2万高考移民”传闻不属实 福建省教育厅通报称，关于该省有“高考移民”2万多人的传言，“与事实出入很大”。经核查，持外省号码居民身份证报名参加该省2018年普通高考的人员共有15669人（2017年为14032人，2018年比2017年增加了1637人）。 其中：在福建省具有高中学籍且3年完整就读经历的进城务工人员随迁子女，以及因公调动、地方人才引进、库区移民等正常情形将户籍迁入福建省的报考人员共有13576人；在福建省恢复使用普通高考全国卷（即2016年7月1日）之前购房落户福建省的报考人员有1311人。以上报考人员符合国家和福建省普通高考报名有关规定的，占15669人的95.01%。这部分报考人员是人口正常流动所形成的。 通报还表示，2016年福建省恢复使用普通高考全国卷之后，购房落户该省的报考人员有782人（其中，2016年7月1日到2017年6月30日期间落户的有177人、2017年7月1日以后落户的有605人），占15669人的4.99%，并非传言中的2万多人。对这部分报考人员，福建省教育厅正在抓紧逐个核查甄别。 此外，通报内容称，对核查确认为“高考移民”的，福建省教育厅将坚决取消其高考报名资格。对组织“高考移民”、为学生非正常迁移学籍、空挂学籍、伪造学籍、出具虚假就读证明、进行虚假跨省合作办学的机构和人员，对审核把关不严、监管不力、失职渎职、弄虚作假的单位和公职人员，该厅将会同有关部门坚决依法依纪依规处理。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
近日，有学生向记者反映，云南财经大学图书馆近一年来不断“收书”，管理员和清洁人员联手乱扔学生价值千元的书籍。11月13日图书馆清理后，一张匿名《投诉信》贴在了图书馆三楼电梯出口处，并在网络上发布数张疑似该校图书馆管理员随意丢弃学生书籍的照片，引发校园师生关注，记者为此展开调查。 图为该校图书馆内张贴的匿名《投诉信》。 《投诉信》中“控诉”学校图书馆管理员处处针对学生，收书风波一波未平一波又起。并列举了图书馆将学生充分利用的柜子撤走、乱扔学生价值千元的书籍两条“罪状”。 当记者问及图书馆管理员为何要收书，2015级物流管理学专业的刘同学向记者说出了原由。他表示，由于图书馆自习室座位紧张，他多次去仔细根本找不到座位。不仅座位上全是书，桌上摞了十余本，地上还有摆放着储物箱。 “那些箱子有时一年半载都不会换位置，过道几乎难以通行。我有次看见人拿着书占了七八个位置但是大半天都不来。我大二几乎就不去图书馆了。”刘同学说。 图为网传管理员随意丢弃书籍的照片。 记者了解到，该校本部有两万余名学生就读，图书馆座位有2000多个。开放时间除了周五是早上8:00-中午11:50、下午2：30-下午5：30，其余时间都是从早上8：00-晚上10：00。 自习座位有限，所以竞争也较为激烈。而图书馆历年来规定，书籍不能放在图书馆过夜。据该校学生透露，去年图书馆外馆不收书，图书馆几乎无地可坐。今年每晚收书，情况较好一些。 而被清理掉的书籍去向何方，云南财大图书馆相关负责人给出了答案。他告诉记者，管理员把清理的书籍都整理在了图书馆出口的空位处，方便同学们出门的时候自己带走。有时因为翻找弄乱了书籍，工作人员也会及时清理。 图为该校关于清理占座现象的提示牌。 由于几个月来连续有同学向图书馆反映占座现象很严重，该图书馆举行清书活动，将11月13日的清书活动于11月2日通过学校官网、图书馆官网、图书馆微信公众号进行了及时发布，“并且我们组织了志愿者和管理人员在每天闭馆后清理书籍，有时会清理一个小时之久。” 对于网传管理员随意丢弃书籍的照片，该负责人告诉记者，其实是同学在翻找自己个人物品时推散了摆放整齐的物品。对于《投诉信》中提到的两条“罪状”，负责人解释说，柜子其实是存包箱，已经有十多年的历史的，本来只用于同学们临时存放书包等一些物品，“但是有同学存了东西以后就直接上锁了，有时候一个箱子里就一本书就可以放一学期，但是这个是公共资源。” 学校也收到同学们的投诉之后进行过清理，但是清理完后同学们来存放的时候又上了锁。“这是一种恶性循环，况且存包箱是因为10多年前图书馆夹道拥挤才设置，现在已经不适应了。所以学校就撤掉了。”针对于乱扔学生价值千元书籍，负责人称“不符合事实”。 图为该校图书馆工作人员整理占座书籍。 来自大三经济学专业的何同学对此表示理解和赞同，他表示，管理人员和保洁阿姨基本都是固定放在一个位置。比如放在图书馆走廊处的柜子里。但是每层楼清理出来很多书也没办法归类，所以摆放不合理也是人之常情。 对于网传管理员随意丢弃书籍的照片，该学生告诉记者，照片内容不是管理员清理的书籍，而是同学们觉得书太多放在了图书馆厕所门口的墙边。 图书馆保洁阿姨表示，她们每天不到六点就出门，提前对图书馆进行清理整洁，也希望能够与同学们互相理解，互相尊重。 对于学校清理占座书籍的行动，来自该校15级法学专业沈同学表示支持:“我也是一名考研人，但是并不是考研就有特权。不管考研与否，都不应该做那种占位的事，应该让真正想学习的同学有座位。及时清理掉占座书籍何错之有呢？” 图为该校图书馆清理书籍后捆绑整理。 该“收书”事件发生后，不少网友对该校图书馆占座收书表示赞同。网友“@北港初晴YL0” 评论：“你占座还有理了？”网友“@双鲤--”评论：“这个在公众号等一系列平台上就已经事先通知过了，并不是突然就把同学的书给扔出去的。所以说为什么不想想是占座同学的问题？而要把问题归结于图书馆？”网友“@炸毛兔有条大锦鲤”反问：“你吃饭带20个碗吗？” 采访尾声，该校图书馆负责人称，图书馆的阅览座位，遵循“先到先使用，后来后使用，不来不使用”的原则，不允许任何人以任何理由占位。“希望同学们多为别人考虑，不能说谁先占有了公共资源就是谁的，这样培养出来的人是精致利己主义者，也不会有利于国家的建设和发展。” (：杨卉_NQ4978)
据美国《世界日报》报道，来自中国山东的于童拥有英国牛津大学法学学位、斯坦福大学商学院工商管理硕士(MBA)的学历，曾在香港大型国际律所担任律师，去年又加入由斯坦福教授创办的硅谷新创公司，但在4月H-1B中签后，仍被两次要求补件，在10月最终被拒，60天内需离境。将在28日启程离美之际，她质问特朗普政府：“如果我没资格留在美国，谁会有呢？” 于童大学毕业于中国政法大学，从英国牛津大学获得法学硕士学位后，取得香港律师执业资格，成为一家顶级国际律师事务所的律师。2014年，她赴美攻读MBA，去年从斯坦福大学商学院毕业后，加入与教授共同创办的科技公司，着力于数据优化。和大部分中国留学生一样，于童在今年4月提交H-1B申请，月底便得到中签通知。 于童指出，当时马上致电中国的父母告诉这一好消息，还和朋友们举一起吃饭庆祝。可在特朗普总统“雇美国人，买美国货”的行政令下，今年H-1B申请者遭到前所未有的严苛审查。 她表示，当7月收到补件(RFE)要求，要求证明其工作岗位属于“专业职务”时，颇感意外和震惊。母亲在6月时被诊断出癌症，要在7月做手术，但自己在H-1B未获批前离开美国，很可能将无法再返美，于童表示，父母坚持让自己留在美国处理好签证事宜，准备补件材料和等待结果，同时于童也非常担心母亲病情。 补件寄出后不久，于童9月再一次被要求补件，提出的要求和第一次几乎相同。她还发现，在斯坦福商学院同一级的国际学生中，今年申请H-1B而被要求补件者，竟有数十人之多。于童再度提交补件，还包括一名诺贝尔经济学奖得主的推荐信，但在10月11日，USCIS一纸拒信，同时要求60日内离境，彻底打碎她的美国梦。 于童将此经历写成观点文章，24日发表在纽约时报上，引爆剧烈反响；不但网络留言近千，甚至斯坦福商学院院长Jonathan Levin亦发来电邮关注。于童表示，领英(LInkedin)账号一天里新增上千读文章后慕名而来者，或表达对她遭遇的同情和共鸣，或尝试给予帮助和建议，甚至有加拿大公司向她发出工作邀约。 “美国因为反移民情绪而失去了许多有才干的工作者，这不仅对于我和同学来说是令人失望的打击，而且也打击了美国在全球经济中的竞争力。”于童在这篇名为《谁能符合H-1B签证资格呢？》(Is Anyone Good Enough for an H-1B Visa)的文章中写道，“我无法理解，为什么一个声称要让这个国家强大起来的政府会急于摆脱我们。我们失去了我们的梦想，而美国失去了我们所带来的价值。” 于童表示，“很多和我同样遭遇的人，无法承担发声的风险。”虽然考虑过发表该文，或许对今后再申请赴美会有不利影响，但觉得有责任让此议题获得更多人关注。忙着打包行李将于28日离美，于童说，尚未决定回中国之后的职业去向，但终于能好好陪伴、照顾刚做完手术的妈妈。（中国侨网） 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
据加拿大《明报》报道，11月26日﹐刚完成访华之旅的加拿大联邦移民、难民及公民部长胡森(Ahmed Hussen)到华人聚居的多伦多士嘉堡-爱静阁(Scarborough-Agincourt)选区﹐通报了他中国之行的成果及有关移民政策的问题。 胡森称，“我这次访问中国﹐主要是参加7个新设立的签证中心的开幕﹐为2018年‘加中旅游年’做好各项准备工作﹐并欢迎更多的中国人到加拿大旅游、留学。2016年共签发了60万个签证给中国游客，未来的数字还会大幅增加。” “联邦政府这次新开设了7个签证中心﹐再加上已有的北京、上海、广州、重庆和香港5个﹐已在中国各地开设了12家签证中心﹐完全能够满足中国游客申请加拿大签证的需要。另外需提醒的是﹐12家加拿大签证中心都是永久性的。” 胡森还谈到，“为了确保中国游客申请签证更加方便快捷﹐我们提高了签证处理效率。我们承诺，每一个签证申请的平均处理时间在两周内。实际上﹐从统计数据来看﹐中国的签证处理时间大部分少于2周。” “其次﹐我们有‘加拿大快速签证项目’﹐如果申请人在过去的10年内有过入境加拿大的签证记录，或者当前正持有有效的美国非移民签证﹐那么可以走快速签证通道。不再需要进行安全背景调查，在中国的签证官就可以审批﹐大大缩短了签证处理时间。最后﹐我们引入了中国流行的‘银联’付费系统﹐使申请人支付各种申请费用更加方便快捷。” “此外﹐对于60岁以上的老年人﹐我们在申请和处理上有特殊政策﹐使他们申请更加便捷。” 胡森还特别提到中国留学生签证问题﹐他说﹕“目前持学生签证的中国留学生人数为13.2万人﹐占全加拿大国际留学生总数的1/3。欢迎国际学生到加留学和移民是联邦政府的重要政策﹐我们在留学签证上给予特别支持。如果留学生申请人持有合格的入学允许通知书和充足的资金证明﹐那么签证很容易成功。” 他表示﹕“加拿大国际留学生移民占经济类移民的比例，已从过去的32%，增加到现在的50%。与其他类别相比﹐国际留学生移民的增长率最快。我们通过‘快速通道’移民系统为国际留学生特别加分﹐未来引进国际留学生移民的数量肯定会继续增加。” 胡森还谈到增加各省的移民配额。联邦政府分配给安大略省的省移民计划的配额，2018年有望从6000人，大幅增加至1万至1.2万人﹐以满足安大略省劳动力市场对技术移民的需求。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
李琼晖逐渐从工作中找到乐趣，她对归国后的人生规划充满自信。图为李琼晖于毕业回国工作前在学校留影。 所学与所用“不搭” 海归应何去何从？ 目前，海归求职专业匹配度不高，仅三成海归，其首份工作与所学专业直接匹配。 “用”“学”如难匹配 寻找工作乐趣 海归的工作与留学专业不匹配的现象看起来虽有些怪异，但是，不少受访海归认为，只需放平心态，将首份工作看作是适应国内环境、寻找自我定位、积攒工作经验的平台。事实上，很多海归都在看似不对口的工作中找到了乐趣。 杨小六毕业于法国蒙彼利埃第三大学，当被问及找工作时专业对口与否在各因素中的占比时，他表示，比重并不大。“我从来没想过学什么专业以后就必须做什么样的工作。或许，这个想法跟其他人不同，我没有把学习跟工作挣钱联系起来，出国也只是因为我想去西方感受和学习不同的文化。找工作时，我的标准是能用上所学的语言最好，毕竟这是我的专业，但用不上也没关系，因为人需要不断学习，而工作本身就是学习的过程。” 在英国埃克塞特大学获得研究生学位的李琼晖，谈及身边大批学习工程、计算机相关专业的同学在回国后都跨界到金融行业的原因时很是感慨。大部分人回国后一时没能找到满意的、专业对口的工作，加上国内金融相关行业的发展和来自家庭等方面的因素，落脚金融圈就成了不少同学的选择。李琼晖表示，就她自己而言，虽然现在的工作与自己所学的金融专业对口，但真正吸引她的，是从工作中获得的满满乐趣。 明确自身定位 把控跳槽频率 受访的海归表示，寻找首份工作时，当然会考虑所学专业是否用得上，但最看重的还是工作能否让自己认清个人能力。海归对自己的定位要准确，过高或过低估计自己的能力都不可取。刚进入职场的阶段，往往是跳槽的活跃期，须注意的是，频繁地跳槽对于今后的职业发展弊大于利，所以要避免过于频繁地跳槽。 读英语教育专业的温馨(化名)现在正准备从翻译行业跳槽去做行政工作。她分析说，之所以从美国毕业回国之后选择的第一份工作是“对口”的翻译工作，更多的是想从熟悉的专业中找回因环境转变而丢失的自信，并想通过“同事视角”找到对自己的认知。温馨认为，通过同事的一些评价，她对自己有了更清晰的认识。经过首份工作的锻炼，她对即将到来的行政工作充满信心。 孟小该(化名)2015年从英国斯旺西大学毕业之后，第一份工作选择了公关公司。她表示，首份工作虽然与专业不是完全对口，但也是自己学习经历的一部分。“出国在外，不了解国内找工作的行情，加上也没参加校招，所以回国后找工作比较盲目。”但通过边工作边了解国内行业的发展状况，也对自身的定位逐渐明晰，孟小该已经跳槽到了某媒体公司。但是她也强调，跳槽不宜过多，对每一份工作都要沉下心来学习和适应。 积攒工作经验 做好长远规划 被问及首份工作的收获时，温馨感慨，通过第一份翻译工作，她在巩固专业知识、结交朋友、获得一份可观的薪资之外，更多的是积攒了宝贵的工作经验。她说，虽然即将要从事的行政工作不是自己的“老本行”，会有很多需要学习的新知识，但对工作平台和个人成长空间的渴望是她克服这些不适和恐惧的“良药”。 孟小该从自身出发，建议学子出国之前就要留意经验的积累，最好不要等到毕业后从零开始。“留学前可以多跟前辈交流学习，有条件的话，可以先期实习。”“实习要想有收获，就得善于总结，比如自己擅长什么、不擅长什么等，为自己的未来工作探探路。” 李琼晖用金融专业所学在深圳某家金融公司发展得很不错，也很喜欢现在这份能让她积累人脉和工作经验的工作。不过，李琼晖也有自己的盘算。从小受父辈的创业精神影响，她已经开始设想在餐饮、百货以及项目投资领域开创自己的实体公司。现在的她，正在努力工作，用心学习，为自己的创业梦积攒资本。 (：杨卉_NQ4978)
（图片来源：德国《镜报》） 据《欧洲时报》报道，德国北威州政府提出对非欧盟国家留学生收取学费，显然是想开发新的财政收入来源。批评者则担心，如此一来，外国学生数量将减少。 德国之声22日报道，科隆大学学生会主席伊姆克·阿伦直截了当地表示“巴登符腾堡州为北威州提供了恶劣的先例”。对阿伦来说，“必须停止瞎闹”。 学生会主席口中的“瞎闹”指的是北威州科学部部长普法伊弗尔（Isabell Pfeiffer-Poensgen）的建议。根据该建议，应对非欧盟国家的留学生收取学费。这的确令人诧异，因为杜塞尔多夫黑黄政府的联合执政协议中已经清楚表明放弃收取学费。普法伊弗尔在《莱茵邮报》上解释道：“我们的想法是，既然来自非欧盟国家的学生使用这里的基础设施，接受良好的教育，为此也要均摊一下使用成本。” 8483名中国留学生 虽然观点不同，但如同学生会主席阿伦一样，普法伊弗尔也把目光投向了巴登符腾堡州。年初该州黑绿政府通过了向非欧盟国家学生收取学费的决议。 巴登符腾堡州的高校每年将向非欧盟国家留学生收取3000欧元（1欧元约合人民币7.8元）的学费。北威州也准备采用相同标准，如此算下来数目就不小了：根据官方统计数据，在德国面积最大的州北威州共有在校大学生740154人，其中非欧盟国家留学为67069人，主要留学生群体来自土耳其（14104人）、中国（8483人）以及印度（3957人）。 每人每年3000欧元 如果按照每人每年3000欧元收取学费，这就意味着地方财政每年会增加2亿欧元的额外收入。 不过，阿伦认为，这一美好的设想也可能很快会成为空想，也就是说学生数量会大幅减少。阿伦引用相关统计数据表示，巴登符腾堡州引入学费制度之后学生人数出现“大幅下滑”。在弗莱堡和乌尔姆等七所大学，引入收费制度后流失了三分之一的非欧盟国家学生。 这也引起了北威州科学部长普法伊弗尔的注意，她说：“我们会关注一下，那里的大学申请者人数是否大幅下降，如果是这样的话，那么我会再把收费计划拿出来进行讨论。” 计划中还有一些地方没有最后定论，一方面是州政府减免来自世界最贫穷国家学生的学费问题。另一方面从巴登符腾堡州也能看到执行收费措施的复杂程度。目前，该州已经有四个地区对收费计划提起诉讼。（海外网） 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
据欧洲时报内参消息，经济合作与发展组织(OECD)近日公布了一份长达346页的法国移民大调查。值得注意的是，本文的“移民”群体意指持合法居留在法居住、以及现为法籍的一代移民，而并未囊括在法出生的移民后代。 2014年，移民占法国总人口8.9%、20至64岁在职群体11.4%。相比其他经合组织成员国，法国每年新增移民占总人口比例、增长幅度皆变化不大。 过去十年间，法国(红框)每年新增移民人数较为稳定。(图片来源：本文图片均来自欧洲时报内参) 主要签证类型：家庭团聚、留学 在法国20至64岁的移民群体中，高达70%来自非欧盟国家：主要原籍国为阿尔及利亚、摩洛哥、中国、突尼斯、美国、土耳其、塞内加尔。 根据外国人材料管理档案库(AGDREF)数据，法国政府2016年共发放了23万份居留证(首次发放、非续签)。其中，家庭居留(39%)和留学签证(32%)占据绝大部分，仅有10%是直接向他国居民发放的工作签证。 这一数据符合长期近十年来的趋势：2007-2016年期间，在向非欧盟区居民发放的第一份签证比例分别为：技术移民(短/长期移民)在10%左右徘徊；取得家庭居留的移民比例一度超过了50%；留学生约为三分之一。 向非欧盟区居民发放的“第一份签证”：家庭居留(红框)、学生居留(绿框)占了绝大部分。 由下图可见，与其他国家相比，法国的“技术移民”比率也较低。另外，非欧盟技术移民数量仅为欧盟技术移民数量的“四分之一至二分之一”。 2013至2014年部分欧盟成员国移民性质(工作、家庭、留学签证)比例。深蓝色、浅蓝色条形框分别为技术签证、家庭团聚签证持有者比例，条纹框为欧盟移民比例。 北非三国占据家庭居留“半壁江山” 根据居留类型不同，非欧盟移民的原籍国也存在相当大的差异：2007年至2015年期间，近半数家庭居留(45%)集中发放给来自北非三国的居民——阿尔及利亚占21.1%(年平均人数为18215)，摩洛哥占17.5%(15065人)，突尼斯为8.9%(7681人)。此外，中国占3%，每年约为2577人。 不过，从长期来看，家庭团聚签证对法国社会贡献能力逐渐增强：随着逗留时间增加，持家庭居留移民的就业率上升，数年后可接近50%。另外，许多经济移民也可能加入了家庭居留类别。换句话说，抵法五年后，对就业率贡献最大的群体为家庭团聚移民(为经济移民的两倍)，尽管持家庭居留者跻身管理层的可能性远低于后者(10%vs.40%)。 为法国贡献最多留学生的国家 相较之下，工作、学生签证持有者原籍国的集中度就没有如此明显：美国(2150人、11.9%)、摩洛哥(2120人、11.7%)、突尼斯(1282人、7.1%)这前三名共占据工作签证发放数量的33%。中国排在马里、印度之后，位居第六(1009人、5.6%)。 其次，为法国贡献最多留学生的三个国家分别是：中国(10077人，16.7%)、摩洛哥(6250人，10.4%)、阿尔及利亚(3930人、6.5%)。 不过，2007-2016年期间，外国人在法国持有身份以“学生移民”涨幅最大。虽然报告强调“确保留学生充分发挥潜力”，还列举了该群体的求职艰辛，但留学生所选的专业似乎才是报告真正的关注点——毕竟，高达“三分之一”的留学生在学业结束后仍留在法国，而他们并不总能为法国人手紧缺的行业贡献力量。 法国最吸引低学历移民？ 盖洛普世界调查(Gallop World Poll)显示，法国在2007至2013年期间是仅次于美国的第二移民目的地。法国国家统计及经济研究所(INSEE)公布的2017年《法国社会面貌》调查报告也证实，法国的教育与生活水平、社会保险制度均优于欧盟平均水平。值得一提的是，报告称虽然法国失业率高于欧盟平均水平，但贫穷率却低于后者。 然而，在高学历的“潜在移民”眼中，法国却不幸跌至第八名(在美国、加拿大、阿联酋、沙特阿拉伯、西班牙、澳大利亚和英国之后)。 法国在全体潜在移民(绿框)与高学历潜在移民群体(蓝框)中，分别位列第二、第八。 经合组织毫不留情地指出：“与它的邻国相比，法国吸引的移民特点是——教育程度明显较低”。事实上，在被英国、德国吸引的潜在移民群体中，高学历者比例介于13至14%，而法国该比例仅为6%。相比之下，心仪法国的低学历者比例超过50%(英国、德国分别为13%、33%)。 在经合组织成员国中，法国不仅在吸引人才方面“最多”处于中等水平(逊于德国、英国)，在留住人才方面的长期表现则更不尽如人意。2015至2016全球竞争力指数(Global Competitiveness Index)显示，法国与高学历、技术人才的“缘分”往往较为短暂：例如，在法工作4年后，选择留下的技术人才比率低至23%。经合组织认为，法国的“薄弱环节”包括行政程序的复杂与不透明性、生活成本(特别是住房)、工资水平和社会环境。 在吸引、“挽留”人才方面，法国位于中列。 移民就业率：男女差距大 经合组织在报告中提供的移民就业率数据，进一步验证了部分众所周知的情况： 首先，移民就业率普遍低于当地居民。非欧盟女性移民与法国女性的就业率差距尤其显著(45%vs.67%)；居留证期限是影响就业率的重要因素，对新移民来说尤是如此(与居留五年以上移民相比，新移民就业率低20%)。 其次，在非欧盟移民群体中，男女就业率差距也非常明显。在抵法不足五年的新移民群体中，这一差距更是超过20%(作为对照，法国男女就业率差距为6%)。 不仅如此，对欧盟移民来说，起初的男女就业率差距会随时间流逝而逐年缩小，但非欧盟移民群体男女就业率差异的变化却十分有限。另外，INSEE在2012年发布的一项调查显示，来自北非数国与土耳其的女性移民就业率更是特别低(分别为38%、25%)。相比之下，欧盟女性移民就业率至少在50%以上。 与经合组织其他成员国相比，法国新移民群体(尤其来自新近加入欧盟的国家与非欧盟国家的移民)的就业率同样偏低。 新移民群体中(抵法不足五年)，男、女性就业率分别为45%、23%。 不仅就业率偏低，移民所从事的工作也多为物流、仓储、建筑、清洁、维修以及餐饮酒店服务领域。另外，每年都有数千名的“黑工”因“经济原因”获得合法身份(2015年5000人，2016年6400人)。这些行业提供的岗位难以找到法国雇员，但由于行政手续限制而难以招聘外国人。据报道，不少建筑、餐饮业的雇主还利用“黑工”的窘境，克扣薪水或拒绝为其申请合法身份。 高学历移民就业两极化：医生&保安？ 根据INSEE在2012年发布的报告，高学历非欧盟移民群体(硕士以上学历)的就业呈两极化：研究人员(11%)、医生(7%)、高校教师(5-6%)的比例远远高于法国居民(皆为2%)。 例如，2008-2015年间，勤劳智慧的中国人民占据了科研签证排行榜第一名，其次是印度、巴西、美国。持研究者签证群体的平均年龄为33岁，三分之二为男性。移民在法国研究领域更是扮演关键角色，不过持此类居留者往往留法年份较短。 勤劳智慧的中国人民占据了科研签证排行榜第一名，紧追其后的是印度、巴西。 此外，非欧盟移民从事信息工程行业的比例也略高于本土居民(10%vs.8%)。总体而言，大部分非欧盟移民(70%)密集从事约20类职业。 令人感叹的是，与法国居民相比，高学历非欧盟新移民“低就”的可能性足足高出2-6倍：服务生(0.5%vs0.3%)、保姆(0.5%vs0.3%)、收银员(0.5%vs.2.5%)或者保安(0.2%vs0.2%)、工人(16%vs0.8%)。不消说，这些移民跻身管理阶层的可能性也低于法国居民。 你是最被需要的人、最优秀的人吗？ 经合组织反复指出法国现行政策的缺陷，可算是为这两个问题操碎了心： 能否真正为法国筛选出最迫切需要的海外人才？能否最大程度地辅助法国的经济发展？ 它在多章总结时苦口婆心地提出各项建议(改进“紧缺人才”引入机制、建立快速答复雇主制度)，其核心思想可概括为： 简化手续、引入最迫切需要的外国劳工(本国人不愿干的活，外国人顶上)吸引高素质人才积极引导留学生们填补法国就业市场空白，以“物尽其用”。 毫无疑问，为避免成为“令人厌弃”的就业机会竞争者、社会福利抢夺者，移民们必须卯足劲成为两类人——最需要的人、或是最优秀的人。大门永远对高端人才开放。 (：杨卉_NQ4978)
前几天维多利亚的秘密大秀在上海举行了，而最近，郑州一所学校的学生，也上演了维密秀。 香肩、美背、大长腿～被称为时尚界春晚的维秘秀，每年都会吸引众多的眼球。而今年的大秀更是搬到咱家门口。一众美女的亮相简直，闪瞎眼！ 郑州一所高校大二的学生将床单裹身上当礼服、行李包当大牌包包，就连暖水瓶都用上了。小姑娘们说，这场秀可是策划了好几天呢！ 每顿少吃一口肉，今年维密我走秀。虽然没有维密专属翅膀，人家可是有着自己的专属造型！而看到这，男孩也坐不住了，也有模有样打扮起来走起了T台秀。 轻松、活泼、热闹，这才是大学生活！颜值、身材、欢乐，啥都不少。真真的，是年轻啊！不过玩归玩，咱们可不能因为娱乐生活落下学业啊！勇敢的少年，快去创造奇迹吧！ 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
马来西亚《中国报》于26日刊发文章称，马来西亚1名华裔青年，因谋杀罪名被判终生监禁，但他并没有放弃自己，依然埋头刻苦读书，在监禁14年后，终于获得了企业管理硕士(MBA)学位。 这名华裔青年名叫詹姆(匿名)，在他的同学准备大马教育文凭考试(SPM)时，他因谋杀罪名被判终生监禁。然而，曾经的过错并没有使他放弃自我，反而成为了鞭策他前进的动力，在多年苦读后，他终于获得了MBA学位。他希望有朝一日重返社会，做个对社会有贡献的人。 今年31岁的詹姆，考取了马来西亚公开大学企业管理硕士，平均学分为3.26分，从不轻言放弃的他，已决定要攻读企业管理博士学位。 他在毕业典礼上，接受采访时表示，他已向马来西亚国家元首申请赦免。“我已接受社会如何看待我，过去14年的牢狱生活，我已学会控制自己的情绪，所以我不会让其他人看不起我。” 他说，他的家人为他支付在狱中学习的费用，希望有机会可报答家人。当年，他被判谋杀入狱时，只有17岁，在家中5名兄弟姐妹中排名老大。“在狱中的数年，我意识到自己可以影响其他人，我可以鼓励他们学习，分享道德观，我已准备好回到社会，希望我申请赦免可获得批准，我的刑罚可减轻。” 马来西亚雪州监狱局主任达鲁沙兰指出，像詹姆一样，许多少年罪犯都很聪明，但在他们成长的过程，却有太多事情让他们分心，他们在监狱中可以专心的学习，不会为其他事情分心。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
一名男大学生在新德里乘坐公交车时，因怀疑手机被几名学生偷走而发生口角，遭后者割喉。事发时，公交车上至少有40名乘客，但无人出手相救，受害大学生不治身亡。 受害大学生名为穆罕默德·阿纳斯，现年17岁，是印度一所大学商学院的学生。本月23日下午，阿纳斯在新德里南部地区搭乘一辆公交车，与车上5名穿着校服的学生发生争执。 按印度媒体的说法，阿纳斯上车后发现手机被偷，怀疑是这5名学生所为，要求搜查对方的口袋。这些学生拒绝了阿纳斯的要求，双方激烈争吵。这一过程中，三四名学生扭住阿纳斯，另有一人用刀对他割喉，阿纳斯受伤倒地。最终，阿纳斯被送往医院后不治身亡。公交车售票员贾伊·巴格方接受媒体采访时说，事发时交通拥堵，公交车开得很慢，这些学生行凶后跳车逃跑。 目前，当地警方已逮捕涉事的5名学生，将就此案展开调查。 (：杨卉_NQ4978)
“当我找到女朋友的时候，我第一个想法就是带给我的导师看看。” 这是首都师范大学的2002届硕士毕业生温先生20年前的回忆。而当世界运转到2017年，温先生越来越不理解的就是如今研究生和导师之间从“相爱”变成“相杀”的关系。 当网络上开始充斥导师和学生之间的“狗血故事”，当媒体开始关注高校师生之间比“爱情还要复杂”的恩怨情仇，当一枚又一枚点名道姓的“自爆炸弹”进入公众视野，曾经“亦师亦父”“亲如一家”的师生关系仿佛成为老一代研究生们与90后、95后之间不可逾越的代沟。 为何那些年“和平美好”的师生关系变成了这样？ 当“第二父母”变成“冷面老板” 温先生研究生毕业已经15年了，当他回忆起当年与导师的点点滴滴时，眼神充满了温暖，言语之间流露出不尽的感激。 “我们和老师带的博士生们一起，每周都要开一次主题会，先由一个学生就一个主题进行准备，讨论时为大家讲解，然后大家一起讨论。”温先生说，雷打不动的一周一次主题讨论，让他在研究生阶段进步很快。 “她真的可以说是‘亦师亦母’。”温先生告诉中国青年报·中青在线记者。 温先生在毕业找工作时，曾遇到不少麻烦，甚至已经签好合同了突然被告知不让再去上班。“那时候还是个学生，遇到这种事情第一个想到的人就是导师，第一时间给她打电话。她让我不要急，先去她家吃饭”。 温先生说，那时候到老师家吃饭属于家常便饭。 当曾经的“小鲜肉”们变成了“拿着保温瓶泡着枸杞”的中年男女后，他们对于导师和同门的真挚感情仍然延续着。 直到现在，温先生和导师依旧保持着密切的联系，“这么多年有什么事情、取得什么成绩，第一个想到的就是告诉自己的老师。”温先生认为，这种师生关系下，学生能够感受到一种亲人般的温暖和凝聚力。 而当中年人说起这些“鸡汤故事”，当下的研究生们总显得不能理解，甚至觉得“大人们太天真”了。 武汉工程大学法商学院副院长、副教授李捷枚在2015年发布的名为《研究生与导师关系调查与启示》的学术论文显示，在生活困难时，被调查研究生首先选择求助导师的仅占9%，远低于选择“父母”的51%和“朋友”的34%。 刚刚从北京市某高校生物类专业毕业的硕士生徐英曾经历和目睹了一系列师生之间的“狗血剧”。研究生的3年，徐英几乎没有歇过一个完整的周末，因为自己要“帮老板干活儿”。 “每天都是宿舍实验室两点一线，我们所有的研究生和博士生都要参加导师的课题项目，有时为了观察一个实验结果，我需要一直等到半夜。”徐英表示，因为不想再过这样的生活，毕业时她放弃了自己学习多年的专业知识，进入了一家事业单位做行政工作。 说起形同上下级的师生关系，徐英表示，“在理科类学校里，按职场作息‘打卡’帮导师干活儿是很常见的。我比较幸运，在为导师‘打工’3年后顺利毕业了，但是我周围还有同学因为没有帮导师完成项目，而影响毕业论文进度、被导师暂扣毕业证、延期毕业等情况发生，那样的师生关系可就是‘敌人’关系了。” 从“定期见面”变成“形同路人” “这种关系是会传承的，包括我和我的同门师兄弟之间，都是非常亲密的。” 1989年硕士毕业，曾经就读于中国农业科学院的尹先生已经离开北京生活了20多年。前几年，当尹先生的女儿考到北京上大学时，尹先生第一个想到的是带着妻女到导师家做客。 于是，女儿报到时，多年没见的同门师兄弟一起帮忙搬东西、安排食宿。当见到导师时，尹先生也像当年汇报研究进展一样告诉导师，如今生活怎么样，女儿在哪上大学，未来有何规划，等等。 “这些年因为工作太忙，我已经有很多年没见导师了，但是他告诉我，他和我在北京的同学们会好好照顾我的女儿。这让我特别感动。有他们在，我对女儿就放心了。”尹先生说。 然而，这种关系真的可以传承吗？ 李捷枚的调查显示，在师生关系的和谐、融洽度中，74%的被调查者认为师生关系“融洽”，26%的人对师生关系的状况不够满意。在与导师的学习指导方面，仅有70%的被调查者表示可以随时联系导师，有20%的研究生“很少与导师见面”。 的确，在北京某高校就读研二的吴优已经半年多没见过他的导师了。 “她去国外做项目了，不知道什么时候回来。师兄师姐们毕业答辩她也没有回来。”吴优现在最担心的是自己的论文，如何写才能达到发表水平？如何找杂志发表？他有很多疑问却不知道找谁指导。 “她说论文问题发邮件沟通，但是离得太远了，有时候邮件也不能及时回复，而且我在邮件中提的问题也没解答清楚，只让我去找相关文献。”用吴优的话说，现在就等着“自生自灭了”，几乎完全靠自己学习的方式他从研一就已经领教到了。 “老师项目多，很少才能见到，只有在开题之前组会是两周一次，其他时候基本一学期见一次。开组会也都是在办公室，而且每次去见她都诚惶诚恐。”吴优的师兄张康说，研究生3年，和导师只吃过一次饭，就是开学刚选导师的时候，更别提去导师家里了。 张康这样向中国青年报·中青在线记者介绍他的导师，她是“谜一样的存在”。 来自西北某高校的2014级研究生王彬情况差不多。研究生3年来，他获得了“身心上的自由和学术上的悲哀”。几乎从来没有见过导师，因为他“太忙了，见他都要提前好久排队预约，也不一定能见到”。 从开题到最终论文答辩，王彬的论文几乎都是自己一个人完成的，“一次组会都没有开过，自己写完主动去找他或者发邮件给他，希望他能指导一下，但是也少有指导意见。”王彬说，虽然这让我很自由，但是3年下来，我真正收获到的指导和知识很少。 对此，王彬直言“选错了导师”。最初王彬选择这位导师是因为他深厚的学术背景，那时候王彬很想考博，想通过导师的指导和“关系”帮自己走学术之路。但现实是他见导师都很难，曾经对导师提起过考博想法的时候，导师只说了4个字“好好复习”，就再也没有下文了。 “组会”在淡出今天研究生的学习方式 师生关系变了，或许不能说是人都变了，而是人与人之间建立新的信赖关系的成本变得高昂了，研究生和导师之间也是一样。 华南农业大学党委研究生工作部部长蔡茂华在今年发表的名为《大众化教育下研究生与导师关系的调查与分析》的学术论文中指出，“导师与研究生对师生关系的属性认识存在明显差异”。 文中指出，导师认为师生关系中，师徒关系和家长与子女关系是主要关系，占70%以上。但是，研究生认为师生关系中，普通师生关系和老板员工关系是主要关系，占50%以上。师徒关系、家长子女关系、朋友关系占不到50%。 邓女士一直很欣赏自己父亲和他的学生们的关系。她的父亲是北京一所高校的教授，今年年初，父亲走了，他几乎所有的学生都来了。上百名学生让告别仪式的房间都站不下。 “父亲在世时，每周都会有他的学生来家里吃饭，陪着退休的父亲聊聊天，帮我父母打扫卫生，他们有什么工作生活上的疑惑也很乐意听取父亲的意见。父亲的生日接近春节，每年年前，大家都会找个日子为父亲祝寿。”邓女士说。 如今，随着80岁父亲的逝去，邓女士发现，旧式如父如母的研究生教育模式正在走向终结。导师和研究生之间的沟通方式变了。 曾经，几乎所有导师都会定期给自己的研究生开“组会”，这种每周一次的会议从学术交流延伸到生活指导，成了那个年代远离家乡的研究生们获取信息和人生方向的唯一来源。然而对于90后研究生来说，导师已经变得不再是“导师”了。 《调查》显示，曾经遍布校园的“组会”如今只有50%的被调查研究生还在进行，其他的导师指导方式包括实验指导(30%)，另外还有邮件指导、电话指导、个别交谈等。值得注意的是，师生个别交谈仅占被调查者的10%。 王彬说，曾经对研究生的生活充满憧憬，以为研究生导师是一对一的，无论学术还是生活，师生关系应该亦师亦友。但真正读了研之后，发现老师和学生的关系还不如大学老师时亲密，“我是第一次当他的学生，但他已经不是第一次当导师了，可能没有激情了。”王彬无奈地说。 不知从何时开始，导师与学生的关系变成了一种简单的“责任”与“义务”，保证学生顺利毕业就是老师的责任，学生的义务也就是按时完成论文要求，导师不再负责其他方面的教导。 邓女士感慨：“以前，导师会用亲情来辐射你，导师就像一颗恒星，永远散发着光芒，学生们会自发地围着导师。现在，导师不发光了，师生这段原本可以维系一生的感情也变成了一个为文凭而生的旅程。” “你说，是导师变了，学生变了，还是这个时代变了？”邓女士问。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
学生举着糖三角包。 老师上课给学生发包子吃、拉学生建班级微信群经常给学生发红包、拎来一桶泥鳅上课，这样有趣的老师，你见过吗？近日，记者从常州信息职业技术学院了解到，该校机电工程学院就有这样一位名叫嵇明军的外聘教授，能将晦涩难懂的专业知识通过趣味、幽默的互动，让学生愿听、爱听他的专业课。 学生吃糖三角包子 弄懂一个公式 嵇教授本学期担任机电三个班的《电工基础》课，这门专业基础课有很多概念和公式，比较抽象。“有一次上课，见嵇老师提着一个大大的白桶进教室。那节课他教星三角转换公式，讲到一半，他打开白桶，从里面拿出七十几个糖三角包子，给每位同学都发了一个。大家边吃包子，边听嵇老师讲解公式，本来很难懂、又特别重要的一个公式就这么轻松、愉快地学会了。”机电173班周军同学告诉记者。 怎么会想到给学生吃包子？嵇教授向记者解释：公式里涉及到一个星形、三角形电路的转换，这个电路与北方地区常见的点心“糖三角”包形似。单纯的讲解会让学生觉得枯燥，于是就特意找到学校食堂的师傅，订制了一桶包子带到课堂。 老师拎来一桶泥鳅 进行“另类”用电安全教育 电容、电感是一组难懂的概念，而嵇教授却花心思用一个小实验让学生很快地理解了它们。他利用常见的器材组装了一个简易电路，为了验证电路的可用性，还特意安装了一个小灯泡，电路运行的时候灯泡能逐渐变亮，同时将连接在电路上的一个特殊装置放在装有泥鳅的水桶里，泥鳅一开始在水里很平静。突然切断电路，原本平静的泥鳅立即就翻腾起来了，这意味着有一股强大的力量随着电路的切断也瞬间释放了。嵇教授借着这个实验解释其中的原理及有关概念，并提醒同学们在今后检修大型器械时，一定要注意在切断电源时电感容易产生危险。“如此一来，我们很容易就记住了抽象的概念，并且也强化了注意用电安全的意识。”机电172班的袁一雯同学说。 提到给学生发红包，嵇教授表示：有时候下午上课，见学生精神状态不是很好，就会在微信群里发个几块钱的红包，也算是提醒同学们要开始好好听课了。还有就是为了表扬学生，肯定他们在上课期间很认真听讲，在临近下课时也会发个小红包。 老师改装教学实验设备 获4项专利 嵇教授不仅在教学方法上想点子让学生能够高质量、高效率掌握专业知识和技能，还结合教学实际，对某些教学实验设备进行改装，以便于更直观、更方便地进行教学。常见的“三相异步电动机”一般是封闭的，不能看到内部结构，不利于学生理解电动机内部结构。为此，嵇老师对现有的电动机作了改造，把原本封闭在电动机两端的盖子打开并做了挖空处理，让学生能清楚地看清内部结构，而且改造后的机器结构更简单、实用性也更强，这一改造也成功申请到“教学用线圈可视电动机”实用新型专利。类似的专利还有3项，都是嵇老师到常信院任教以来，在教学过程中边教边总结边动手设计、改造出来的成果。 作为常信院特聘的兼职教授，嵇教授还利用他个人行业、企业背景资源，常州市人社局批准成立了嵇明军技能大师工作室，并将该工作室落户在常信院，该工作室也在2017年初被评为常信院重点打造的十个名师工作室之一。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
“挥法律之利剑，持正义之天平，除人间之邪恶，守政法之圣洁。”这，既是每位法律学子的誓言，也代表了全社会对公平正义的向往。而青釭剑是中国古代的神兵器，它削铁如泥，锋利无比。今天，法制晚报?看法新闻正式推出“青釭鉴”栏目，此后每个周日都将独家披露一起大案。这些报道，既有新闻的“锐”，也彰显了正义之神的无往不利。 法制晚报 看法新闻（记者周蔚）受刑满获释的罪犯百万报酬的诱惑，河南省第一监狱八监区三分监区分监区长曹某从负责印刷2016年度全国研究生考试试卷的第八监区偷拍了综合能力、政治、数学（一）、数学（二）、数学（三）、英语（一）、英语（二）、西医综合8张考卷，通过弹射装置将存储卡弹射到监狱外，最终造成2016年度研究生考试外泄到全国各地。 法制晚报?看法新闻记者独家获悉，这起公安部督办案件，是我国刑法修正案（九）规定作弊入刑以来警方破获的首起大规模有组织考试舞弊系列案，涉案人员已经陆续获刑。其中，监区长曹某被湖北省潜江市法院以非法获取国家秘密罪判处有期徒刑1年6个月，八监区教导员张某被河南省开封市鼓楼区法院认定构成玩忽职守罪，但免于刑事处罚。 2016年研究生考题泄露公安部督办侦查 2015年12月26日，是2016年度研究生考试的第一天。 据北京青年报等多家媒体报道，多名网友爆料称考试泄题，开考前手抄的考题答案就已经在考研QQ群、微信群中流传，而这些内容大多与真题一致。 27日，教育部通过官方微博通告，已经接到举报，报请公安机关调查。 在公安部督办下，湖北省公安厅组成专案组侦查此案。经过侦查，武汉一教育咨询服务部负责人王某被抓。顺藤摸瓜，民警又抓获了王某的合作伙伴詹某以及詹某的上家、从河南携带试卷和答案来武汉培训的李思源。 经过审讯警方了解到，李思源等人获取试题后，先是在河南郑州举办培训班，按政治、英语、数学等单科5888元、两科10800元、三科16800元的标准收费，考生也可签“包过”协议，考后证实押题成功后再付余款。 但李思源办的培训班知名度太低，只招到20多人。于是，他们又与武汉的培训机构联系，共同以“包过班”名义招录到数百名学员。培训采取全封闭授课形式，每位培训者进入培训点时，要通过金属探测器检查，所谓授课就是将试题和答案发给考生背诵，所有的培训材料不许带出，考生看完后集中销毁冲入下水道。 此外，试题和答案还被泄露给王某、梁某、詹某等考试舞弊团伙，他们以高价销售给更多考生。 罪犯服刑时发现秘密出狱后开考研培训公司 在审讯中，王某承认了来武汉培训时带过来的考题就是真题，而试题是从印刷厂窃取的。而这个印刷厂，在河南省第一监狱里。根据王某交代出的线索，警方终于找到了泄密的源头。 法院审理后查明：曹某是河南省第一监狱八监区三分监区分监区长，其所在的第八监区，长期承担印刷国内各类考试试卷的任务。而李思源、罗银山是在河南省第一监狱服刑的罪犯。李思源当初入狱，就是因为组织考试舞弊被判非法泄露国家秘密罪，罗银山则是因销售赃物、盗窃罪、聚众斗殴罪和非法持有枪支罪“三进宫”。 服刑期间李思源发现，罗银山参与劳动的印刷厂内有“高考试卷”字样的档案袋，之后得知一些重要考试试卷在此印刷。于是他和罗银山多次商议，决定将来出狱后从第一监狱窃取试卷，对外招生组织培训挣钱。 2015年3月罗银山刑满获释后，通过他人介绍结识河南省第一监狱八监区三分监区分监区长曹某；2015年9月李思源出狱，之后立即与孙某等人共同出资成立了郑州楚博教育咨询有限公司。据李思源交代，罗银山称他有渠道能拿到研究生试卷，但要求给他200万。 李思源、罗银山两人商定，由罗银山负责从第一监狱窃取2016年度全国硕士研究生招生考试试卷，李思源负责对外招生。之后，郑州楚博教育咨询有限公司开办硕士研究生考试辅导班，宣称有70%的试题命中率。 被获释犯人“百万”报酬利诱监狱领导偷出考题 2015年11月，经罗银山多次劝说利诱，并许诺考试后给予百万报酬，曹某最终答应帮忙从第一监狱第八监区内窃取2016年度全国硕士研究生招生考试的试卷，罗银山将照相机、内存卡、弹射装置等物品交给曹某。 11月底，曹某趁人员封闭前，将上述物品带入第八监区生产厂区自己的铁皮柜内藏匿。 12月4日，曹某进入厂区进行封闭式的研究生考试试卷印制工作。 12月11日，河南省第一监狱第八监区开始印刷2016年度全国硕士研究生招生考试的各科试卷。曹某使用照相机先后拍摄了综合能力、政治、数学（一）、数学（二）、数学（三）、英语（一）、英语（二）、西医综合8张试卷，于12月15日中午、12月18日中午在河南省第一监狱兆润宾馆三楼分别将存储上述试卷照片的内存卡通过弹射装置弹射至监狱外。 罗银山交代说，弹射装置是自己用钢管加橡皮筋做的，类似弹弓，将储存有偷拍试卷照片的TF卡（存储卡）绑在木棍上，曹某弹出后自己在监狱外捡。 请高校老师作答后掺入三成非真题形成“押题版” 12月16日、12月19日下午，罗银山分两次将存储试卷照片的内存卡交给李思源等人。李思源等人拿到试卷后进行编辑。 12月19日至21日，他们请来高校教师解答试卷，再由李思源等人对答案进行编辑，将试题、答案汇总。在真题中，他们加入了30%的非考试题目，形成“押题版”。 12月23日至25日，郑州楚博教育咨询有限公司对参加培训的20多名考生在郑州进行“考前培训”，培训内容为窃取的政治、英语（二）、综合能力等科目试卷中的试题。 李思源等人还到武汉与当地培训人员合作，约定由王某对外招生、联系场地与授课教师，李思源等人负责提供试题及答案，考试结束后根据正确率，王某付款40万元；成绩公布后王某再付40万元。李思源等人在武汉大学三环公寓等地组织研究生考试培训，讲解英语（二）、政治和综合能力试卷中的试题及答案。 律师称被告人系被利诱应轻判法院不认可 身为河南监狱干警的曹某，被公诉至湖北省潜江市法院。 法庭上，曹某的辩护律师称，监狱干警曹某犯意的产生，是刑满释放人员罗银山多次劝说、利诱、指挥和安排下的结果，曹某主观恶性小，系初犯偶犯，且归案后认罪态度好，归案后能如实供述自己的罪行，建议从轻处罚。 经过审理法院认为，曹某以窃取方法，非法获取绝密级考试试题，其行为已构成非法获取国家秘密罪。 李思源、罗银山等人在全国硕士研究生招生考试中，非法获取试题后，对外招生培训，组织作弊，行为均已构成组织考试作弊罪。 法院同时认为，曹某虽然系初犯偶犯，但这并非从轻处罚的量刑情节；对于辩护律师提出的主观恶性小及曹某系受他人指挥安排实施犯罪行为的意见，法院认为被告人作为监狱的分监区长，不应在别人劝说、利诱之下产生犯罪的故意，因此系利诱和指挥后实施犯罪不能作为从轻处罚的情节。 最终，湖北省潜山市法院以非法获取国家秘密罪判处曹某有期徒刑1年6个月，以组织考试作弊罪判处李思源有期徒刑2年6个月、罗银山有期徒刑2年3个月。 管理有漏洞监区教导员被判玩忽职守罪 2017年9月29日，河南省第一监狱八监区教导员张某被判构成玩忽职守罪，但免于刑事处罚。 判决书显示，2017年4月24日，河南省开封市鼓楼区检察院刑事执行检察局干警联系河南省第一监狱纪委，通知张某到纪委谈话室等候，同日张某被取保候审。 法院认定，张某作为河南省第一监狱八监区教导员，在2016年度研究生试卷印制工作中带队负责印制期间的全面工作。在安全保密检查、生产厂区出入检查登记、外向窗户封闭等诸项管理工作中，张某不认真履行职责，不严格落实相关安全保密规定，造成印制试卷期间存在管理上的诸多漏洞，曹某正是利用了这些管理漏洞窃取了8份研究生试卷，造成国家绝密试卷泄密的严重后果，央视等诸多媒体报道后造成恶劣的社会影响。 法院审理后认为，张某作为国家机关工作人员，在负责入闱印制全国研究生考试试卷期间，不认真履行职责，致使国家绝密级试卷泄密，造成恶劣社会影响，其行为已构成玩忽职守罪。鉴于其案发后主动向组织说明情况要求处罚，能如实供述自己的犯罪事实属自首，依法可以免予刑事处罚。 向教育部举报者也不干净也被查出组织作弊获刑 2016年全国硕士研究生招生考试泄题事件，是我国刑法修正案（九）作弊入刑施行以来，警方首次破获的大规模有组织考试舞弊案。 在公安部指挥下，此次事件中处于窃题、传题、解题、招生、培训、组织作弊、替考各个环节中的全国各地多个考试舞弊团伙被破获，最终分别获刑。 令人愕然的是，2016年度研究生考试期间向教育部举报考试舞弊的人，最终也被抓获。 向教育部举报2016年度研究生考试期间存在严重作弊问题的，是培训行业的彭某。 彭某和李思源曾因争夺生源有矛盾。2015年12月25日下午，他听说李思源已经拿到了2016年研究生考试试题和答案并在武汉向考生兜售，为报复，于是向教育部举报，之后教育部联合公安部查处。 而在侦查过程中警方发现，彭某得知袁某正在组织考试作弊后，招收2名郑州考生到宾馆，由袁某提供作弊器材；12月24日晚，袁某收到覃某发送的部分考题和答案，遂将英语作文等考题和答案透漏、提供给考生和彭某。其实，覃某拿到的答案，源头正是李思源。 2015年27日凌晨，民警将彭某抓获。最终，郑州市管城回族区法院以组织考试作弊罪判处彭某有期徒刑1年。 据了解，所有涉案考生，已全部被取消考试成绩。 其他参与组织作弊、非法提供考题答案等人员的获刑情况 (：刘淑芬_NQ4973)
美国《大众机械》网站23日报道，美国大学团队设计、训练的人工智能程序能在卫星照片上自行寻找中国的地对空导弹阵地。据称它能在42分钟内完成分析人员需要60小时才能完成的判读任务，而且准确度相当高。 报道称，密苏里大学团队推出的人工智能程序利用深度学习算法，可在高精度卫星照片中检测、识别中国的地对空导弹阵地。“这个消息揭示了人工智能如何被用来协助人类情报专家，帮他们从数千平方英里的卫星图像中像大海捞针一样找到所需的目标。” 报道称，密苏里大学的研究人员将全球2200个地对空导弹阵地的公开数据与美国地理空间图像提供商“数字全球”公司的卫星图像相结合。经过训练，密苏里大学的人工智能程序可以在中国东南部的一块面积约为55923平方英里的卫星照片上找到90个地对空导弹阵地，花费时间仅为45分钟。而通常人类判读专家要达到相同的准确度，看完所有的图像需要至少60个小时。 报道称，人工智能程序得以判断地对空导弹阵地的原因，首先在于该阵地的特征有很大相似性。通常情况下，为覆盖所有方向，地对空导弹阵地按照星形布局，拥有4组或5组导弹发射架，围绕着控制中心呈放射性布置。在中央阵地上，拥有控制方舱、跟踪和制导雷达以及发电机。此外，地对空导弹主要部署在重要目标附近，包括军用机场、核电站、桥梁和工厂等。因此，地对空导弹阵地相对容易在卫星图像中发现。 报道称，这项研究成果对于情报分析师来说可能是一个福音，他们的工作就如同“用消防水龙带喝水”。分析师获得的海量数据通常远远超出他们正确分析数据的能力。虽然这个人工智能程序并不完美，但它可以让分析人员跳过那些已经被人工智能发现军事设施的区域，并把注意力集中在某些没有什么明显特征的地方。 报道承认，发现伪装阵地并不容易。“因为伪装本身不具有可识别的特征，伪装的阵地就很难定位。”中国专家也表示，永备的地对空导弹阵地外形特征确实比较明显，而野战和临时的导弹阵地，特别是经过伪装后的阵地即便人类专家也不容易分辨，加之战场上可能还会有假目标、假阵地，显然对于人工智能来说，如果要提高鉴别能力，还需要更多的学习。 资料图 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
“北大保安考研”，一直是励志的典型，但苏州有位50岁的老保安，今年成功通过“天下第一考”司法考试，并且这只是他第二次报考。记者了解到，之前，他已经自学考完50门法学课程，拿到南京大学自考本科的证书。这位保安还有着司法工作者可贵的信念——用法律主持正义，让法律成为人们坚定的后盾。 11月21日，2017年国家司法考试成绩公布。保安赵传朱怀着忐忑的心情打开了查分网站，“试卷一94，试卷二95，试卷三84，试卷四91，总分364。”看到此，赵传朱松了一口气。记者了解到，这是他第二次参加司法考试，50岁的他做到了他曾不敢想的事情。 老赵曾是个失意的人。他在当兵时，才领证的妻子不幸患癌，短短几个月就走了，他们甚至都没来得及办一场婚礼。自此，他开始消沉，转业时他放弃了原本分配给他的优渥工作，离开山东家乡这个伤心地，四处流浪。 已经半百的老赵，怎么会想到参加司法考试？老赵告诉记者，2009年他定居苏州，成为了张家港塘桥法庭的一名保安。法院里，他旁听过很多案子，看过了很多人，哭着进来，笑着出去。他觉得，人本身是很渺小的，但主持正义的法律却可成为人们坚定的后盾。 于是2013年开始，他利用休息时间，从零基础开始自考学习。通过两年时间，自学考完50门法学课程，拿到南京大学自考本科的证书。在法院同事们的支持下，他在2016年第一次进入了司考考场，最后拿到了334分。司法考试被大家称为中国最难通过考试之一，最低通过率时，仅10%，不过既然已经开了头，这个山东汉子，自然不愿轻易放弃。 老赵一直保持着当兵的作息，准备司考期间，对自己更是严苛。每天凌晨2点睡，早上6点起床，遇到不懂的问题，就问法院同事们，最终功夫不负有心人，成功通过了今年的考试。 老赵告诉记者，接下来他考虑去做一名律师。 (：杨卉_NQ4978)
据美国《世界日报》报道，每年感恩节是民众难得回家团聚的日子，但因今年移民执法严苛，回纽约过节的外州华人打工族明显减少。餐馆业主对此变化感受深刻，虽然生意和平日相比依旧红火，但和往年相比家庭聚餐订位明显减少。 家住纽约，人在外州餐馆打工的华裔众多，由于感恩节是外州餐馆一年中唯一停业休息的日子，打工族在忙碌一年后，终于能回纽约和家人团聚共度佳节。尤其不少福州移民也趁着乡亲们齐聚纽约，举办各种宴会，图个热闹喜庆。 但今年因移民政策紧缩，各种有关无证移民的坏消息不断，弄得人心惶惶，不少担心遭遣返的打工者，决定放弃难得全家团聚的机会，只身留在外州。 据8大道翠园酒楼业主Maggie表示，以往感恩节，是一年中酒楼生意最繁忙的日子，但因为今年移民政策收紧，回纽约的人减少，生意明显不如以往。“以往不管是婚宴，还是家庭团聚，预订席位供不应求。今年生意虽然和平时相比还不错，但明显比往年过节差。” 8大道56街销售蔬菜的刘女士，也认为今年生意不如往年。另外，从事日餐多年的冷先生表示，很多在外州打工的朋友，都决定不回纽约了。他们怕回去后被移民局找上门，或半路被拦检，为防万一，只好决定放弃回家团聚。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
据西班牙《欧华报》报道，根据西班牙就业与社会保障部11月21日公布的数据，2017年10月，华人在西班牙社保上保人数首次突破10万，创下自2007年以来的新高。 最近10年来，西班牙经历了2008年经济危机和2012年债务危机，失业率长期居高不下，更于2013年达到创纪录的27%。尽管如此，旅西华人社保登记人数每年递增，近10年来增加了60%。 统计数据显示，在西班牙劳动力市场上，华人群体显示出巨大的实力。2017年10月，社保登记的10.04万名中国人中，有超过一半为个体老板，占全西班牙外国个体老板数量的18%。从2007年到2017年的10年间，华人个体老板数量增加了167%。 在西班牙全国范围内，社保登记人数最多的外来移民为罗马尼亚人（32.67万人）、摩洛哥人（22.54万人），中国人排名第3，意大利人（10万人）、厄瓜多尔人（7万人）和英国人（6.5万人）紧随其后。 (：郑娟_NQ0738)
短语“excuse me”在日常生活对话中出现的频率极高。在不同的语境中，它所表达的意思也大相径庭。在口语对话中，我们需要通过使用不同的语调来表达“excuse me”的具体含义。听节目，看看你是否掌握了“excuse me”所有的用法。 看看下面这组对话： Rob Excuse me Feifei, I just need to reach over and get a tissue before I…!? Oh excuse me!? Feifei 你是不是感冒了？ Rob Oh excuse me, I've got to get this.Hi Mum, I've told you not to call me at work. I'll call you tonight. OK? Bye. Sorry about that. Feifei Err Rob, are you going to do any work? Rob Excuse me! I am working very hard to explain a piece of authentic English. Feifei Excuse me? Say that again. Rob Yes – that's it – the phrase we are teaching is two words with many different meanings – 'excuse me'. Feifei 大家对短语“excuse me”一定不陌生。它有很多的意思和用法。比如，当我们打喷嚏或不小心发出了不雅的声音的时候，我们就应该说“excuse me 请原谅，对不起”。 Rob Exactly. And when I wanted you to move so that I could reach for the tissues, I said 'excuse me' to politely ask you to move so that I could reach them. A bit like this… Example Excuse me, could you move down the bus please so that I can get on. Thanks! Feifei 上面的例句中，“excuse me”来礼貌地向别人发出“借过，劳驾”的请求。And what about that phone call? Rob Ah yes, I said 'excuse me' as a polite way of apologising for the interruption. Feifei Rob 刚才接电话，打断了我俩之间的谈话，所以他在挂了电话后对我说“excuse me 很抱歉”。But then you were rude when you said 'excuse me!' ? Rob I was expressing shock and disbelief that you thought I wasn't working. A bit like this… Example Excuse me! How can you say I don't do any housework – I cleaned the bathroom yesterday Feifei 在我们想表示异议或惊讶时，也可以说“excuse me 请原谅，对不起，但是…… ”。 (：杨卉_NQ4978)
1.随着经济的快速发展with the rapid development of economy 2.人民生活水平的显著提高/ 稳步增长the remarkable improvement/ steady growth of people's living standard 3.先进的科学技术advanced science and technology 4.面临新的机遇和挑战be faced with new opportunities and challenges 5.人们普遍认为It is commonly believed/ recognized that… 6.社会发展的必然结果the inevitable result of social development 7.引起了广泛的公众关注arouse wide public concern/ draw public attention 8.不可否认It is undeniable that…/ There is no denying that… 9.热烈的讨论/ 争论a heated discussion/ debate 10.有争议性的问题a controversial issue 11.完全不同的观点a totally different argument 12.一些人 …而另外一些人 … Some people… while others… 13.就我而言/ 就个人而言As far as I am concerned, / Personally, 14.就…达到绝对的一致reach an absolute consensus on… 15.有充分的理由支持be supported by sound reasons 16.双方的论点argument on both sides 17.发挥着日益重要的作用play an increasingly important role in… 18.对…必不可少be indispensable to … 19.正如谚语所说As the proverb goes: 20.…也不例外 …be no exception 21.对…产生有利/不利的影响exert positive/ negative effects on… 22.利远远大于弊the advantages far outweigh the disadvantages. 23.导致，引起lead to/ give rise to/ contribute to/ result in 24.复杂的社会现象a complicated social phenomenon 25.责任感 / 成就感 sense of responsibility/ sense of achievement 26. 竞争与合作精神 sense of competition and cooperation 27. 开阔眼界 widen one's horizon/ broaden one's vision 28.学习知识和技能 acquire knowledge and skills 29.经济/心理负担 financial burden / psychological burden 30.考虑到诸多因素 take many factors into account/ consideration 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
最近，一部丹麦拍摄的纪录片《丹麦9年Z班VS中国初三13班》爆红网络。9年Z班的孩子们来自丹麦一所典型的公立学校，是奥胡斯地区最好的中学之一，班级成员的文化背景多样，孩子们的状态和知识掌握程度比较具有代表性。中国初三13班的孩子们来自哈尔滨的69中学，二线城市的重点初中，接受的都是比较典型的中国式教育。 丹麦9年z班 vs 中国初三13班纪录片 手机截屏图 纪录片跟拍了两个国家的毕业班，节目组安排了权威专家为两国的孩子设计了多项领域公正的比拼，测试项目分别为阅读、数学、团队合作能力创造力和英语，希望以此对比探究两国教育的不同之处。 作为世界上最幸福的国度之一，这个诞生过安徒生、发明过乐高的童话王国，其教育理念一直为外界所称颂，包括美国都对其格外推崇。丹麦认为，中国教育是典型的填鸭式教育——学生只会死读书，不会活学活用，而西方国家则素来以“创造力”和“团队合作能力”为傲。 一场“全世界最幸福国度VS全世界最勤劳国度”初三学生的比拼拉开了序幕。几乎所有人，都猜测丹麦在团队合作、创新和英语上会比中国要强。可比赛的最终结果让丹麦人很尴尬，中国学生以4:1获胜。阅读、数学等“传统优势项目”获胜固然没有什么悬念，令人惊奇的是中国学生竟然在团队合作和创新上均获得了压倒性的胜利！ 满堂灌、应试工厂、泯灭学生的个性和创造力……一提起“中式教育”，人们往往会联想起这些标签式词汇。如此饱受诟病的教学模式所培养出来的学生，真的能“完胜”丹麦孩子？究竟是“中国童话”还是“中国神话”？ 其实，“标准答案”早就已经有了。在去年英国广播公司《我们的孩子足够坚强吗？》的纪录片所引发的关于中西教育的持续争论中，公众已经达成基本共识：中西教育适宜各自国情，都存在各自的问题，比较中西教育方式的目的不是为了分出胜负优劣，而是相互借鉴学习，教育的理想是在东西方之间，需要双方的取长补短。 毫无疑问，如同中国经济那样，中国教育正在影响和改变着世界。通过中国丹麦孩子的PK，我们不难发现中国基础教育为孩子打下了坚实的知识基础，而这些知识，正是创新所必不可少的根基。但是，如果忘却了中国教育所存在的诸多弊病，甚至认为“中式教育”已经KO“西式教育”了，那无疑剑走偏锋，荒谬至极。 中国丹麦教育“大比武”和英国教育部准备普及“中式教育”的最大价值，便是确立了一块可以作为镜鉴的“他山之石”，进而帮助我们沉下心来深刻认识“中式教育”的AB面，破除对“中式教育”的脸谱化印象。如果露出水面以应试和服从为特征的是“中式教育”的A面，那么B面则是隐藏在水下极具价值的“另一面”。 值得一提的是，B面的意义绝不仅仅是培养学生扎实的基础知识和基本功，更蕴藏着中国传统教育的智慧。只要翻开《论语》，那些被人们所推崇的“个性化、人性化、多元化、培养发散性批判性思维”等西方教育理念，几乎都能找到“鼻祖”：“因材施教”、“有教无类”、启发式、诱导式…… 诚如北大考试研究院院长秦春华先生所言：我们之所以对当下中国教育产生诸多不满和批评，是因为我们现在背离甚至丢弃了古代中国教育先贤的优良传统。解决当代中国的教育问题，不仅需要眼睛向外，学习借鉴西方的教育理念和模式，更需要的是眼睛向内，从古代中国伟大的教育思想和实践中汲取智慧和力量。 诚哉斯言！看来，教育改革不仅仅需要中西融合，更亟待追根溯源，聆听古圣先贤的教诲。换而言之，“走出去”、“请进来”之余，如何返本开新，值得引发所有人深思。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
云南网讯（记者 熊强 实习生 王琪琦）冬天，在南方的图书馆看书，挨冻成为了一种不能言说的伤。近日，云南一高校图书馆推出免费为学生提供毛毯的暖心举措，学生只需简单填写表格就可免费领取，用完后自觉归还即可。这令其他学校的学生羡慕不已，感叹又是“别人家的学校系列”。 高校图书馆免费提供毛毯给学生 11月21日，网络上一条“冬天到了，云南一高校图书馆免费为学生提供毛毯”的信息引发关注。帖文中称，随着冬天的到来，气温突降，为了让学生们在图书馆里面能够拥有一个更好的学习环境，云南工商学院的图书馆提供免费的暖心小毛毯给同学们使用。 据了解，小毛毯全部放在图书馆一楼的励志阅览室的柜子中，学生如果需要借用，只需到励志阅览室填写《毛毯借用登记表》，填写上自己的姓名、学号、电话号码、借用时间后，便可以领取一条小毛毯，用完之后要将小毛毯放回原处，并在《毛毯借用登记表》上填写归还时间。 令人注意的是，此毛毯上设置有一个小扣子，其不仅仅可以盖在腿上，也可以扣上扣子之后披在自己的身上。该校的图书馆一共有三层，学生可以随意将毛毯带入任何楼层，但是毛毯仅限在图书馆内使用。 老师：毛毯每个星期都会清洗 该校图书馆教师韩航向云南网（微信公号：yunnancn）证实了上述信息。会不会发生丢失的现象呢？他说，老师们每天晚上都会清点毛毯的数量，如果数量不对，便会根据《毛毯借用登记表》上学生的信息来比对是哪位同学没有将毛毯归还，因为这公用的毛毯严禁带出图书馆，所以找到没有归还的毛毯还是比较轻松。 “毛毯每个星期都会进行一次清洗，所以大家不用担心毛毯的卫生问题。”韩航说，他们也在学校图书馆的公众平台上呼吁学生在使用过程中要爱护公物，若遇到不小心将毛毯损坏的情况，要及时反馈。而图书馆这一次提供的毛毯数量为50条，之后会根据学生使用的情况来决定是否还需要增加。 网友评论 学生：图书馆成了学生的第二寝室 该校学生小陈同学说，那天天气很冷，他到图书馆看书时，意外发现图书馆正在给同学们提供小毛毯，只需要填一份表就可以轻松领取到，感觉学校这样做真的很暖心，“从此图书馆成了我的第二寝室，我也爱去图书馆学习。” 网友“柒啊七啊7”评论称，“我只想表达的是，每个学校都是等你走后，就变得更好。” (：杨卉_NQ4978)
英语中把代人受罪、替人“背锅”的人称为“scapegoat”，意思就是替罪羊，把家族中有辱门第的成员称为“black sheep”，相当于中文里的败家子、害群之马。可你知道为什么替罪的、败家的偏偏是羊，而不是猫、狗、猪、牛或者其他动物吗？ Scapegoat 例句： I don't think I deserve to be made the scapegoat for a couple of bad results. 我认为我不该为出现的一些不良后果充当替罪羊。 The word scapegoat was first coined by English Protestant scholar William Tyndale in his 1530 English translation of the Bible, according to a book written by David Dawson. Tyndale, who was deciphering Hebrew descriptions of Yom Kippur rituals from the?Book of Leviticus, recounted a ceremony in which one of two goats was selected by lot. A high priest would place his hands on the goat’s head and confess his people's sins— thus transferring them to the animal—before casting it out into the wilderness to rid Israel of its transgressions. As for the other goat, it would be sacrificed to the Lord. 根据大卫?达沃森的著作，scapegoat（替罪羊）一词是英国新教学者威廉?廷代尔最先发明的，他在1530年的英译版《圣经》中创造了这个词。廷代尔将《利未记》中关于犹太人赎罪日仪式的希伯来文描述翻译成英文，在这个仪式上，两只山羊中有一只被命运选中。大祭司要把手放在被选中的那只山羊头顶，以宽恕上帝的子民犯下的罪行（这个动作表示把罪恶转移到山羊身上），然后将山羊放生，从而帮以色列人赎罪。至于另外一只羊，则将作为牺牲献给上帝。 Tyndale coined the word scapegoat to describe the sin-bearing creature, interpreting the Hebrew word azazel or Azazel as ez ozel, or "the goat that departs or escapes." That said, some scholars have disagreed with his interpretation, claiming that Azazel actually stands for the name of a goat-like wilderness demon, whom the offering was meant for, or a specific location in the desert to where sins were banished, often thought to be a mountainous cliff from which the scapegoat was cast off and killed. 为了诠释希伯来语单词Azazel（逃跑的山羊）的意思，廷代尔创造了scapegoat一词，用来指代承担罪行的生物。据说，有些学者并不赞同廷代尔的解释，认为Azazel实际上是指一个存在于荒野间的酷似山羊的恶魔，而祭祀的山羊就是为它准备的。又或者Azazel指的是沙漠中某处可以洗刷罪恶的地点，人们一般认为是一处将替罪羊抛下来杀死的高耸峭壁。 Over the centuries, the word scapegoat became disassociated with its Biblical meaning, and it eventually became used as a metaphor to describe a person who shoulders the blame of any wrongdoing. 几个世纪以来，scapegoat这个单词已经和圣经里的意思无关了，它最终用来指代承担所有罪责的人。 至于black sheep，如果你以为是“黑色的绵羊”，那可就大错特错了。 Black sheep 例句： As the owner of the factory I'm like the head of a family, and as such I can't allow any black sheep among my employees. 我在厂里好比是一家之主，我不能容忍那种害群之马。 In the English language, black sheep is an idiom used to describe an odd or disreputable member of a group, especially within a family. The term stems from the genetic effect in sheep whereby a recessive gene occasionally manifests in the birth of a sheep with black rather than white coloring; these sheep stand out in the flock and their wool was traditionally considered less valuable. 在英语中，black sheep这个习语用于形容群体中格格不入或者声名狼藉的成员，尤其是家族中。这种说法来自于绵羊的一种遗传效应，有些新生绵羊因发生隐性遗传长成了黑色，而不是白色，这些羊在羊群中格外扎眼，而它们的羊毛通常没有什么价值。 Black wool was considered commercially undesirable because it could not be dyed. In 18th and 19th century England, the black color of the sheep was seen as the mark of the devil. 由于黑色的羊毛无法染色，因此没有什么商业价值。在18世纪至19世纪的英格兰，黑色的绵羊被视为魔鬼的象征。 In modern usage, the expression has lost some of its negative connotations, though the term is usually given to the member of a group who has certain characteristics or lack thereof deemed undesirable by that group. 在现代用语中，关于black sheep的一些负面含义已经消失，不过，这个习语还是经常被用来形容群体中因具有某种特殊特征或缺陷，而不受该群体欢迎的成员。 (：杨卉_NQ4978)
新华社伦敦11月22日电（记者张家伟）英国QS全球教育集团22日发布最新QS金砖大学排行榜，中国7所高校进入榜单前十，清华大学连续5年位列第一。 据介绍，这一排名旨在深入分析全球新兴经济体教育的全球竞争力，共有300所大学参与排名，其中94所是中国大学，68所来自俄罗斯，印度65所，巴西61所，南非12所。 在榜单前十中，北京大学、复旦大学和中国科学技术大学紧随清华大学之后；俄罗斯莫斯科大学位列第五；浙江大学、上海交通大学和南京大学分列第六至第八；随后的两所大学分别是印度理工学院孟买分校和印度科学学院。 从单项指标看，中国大学的毕业生比其他金砖国家得到更多雇主的认可；中国大学的科研能力也比其他金砖国家所产生的影响大，在论文“篇均引用”前十大学排名中，中国大学有5所。 QS全球教育集团中国总监张巘博士说：“与金砖国家相比，中国高等教育在学术实力和人才培养上的全球优势在进一步扩大。” 但在国际教职工比例等方面，中国有较大提升空间。在高素质教职人员这一指标上，印度领先于其他金砖国家。 张巘说，中国大学在注重世界一流学术建设的同时，也应该更加注重大学管理，多多借鉴国际同行在世界一流大学管理上的宝贵经验，不断提升高校行政管理团队的综合国际水平。 QS全球教育集团成立于1990年，每年定期发布QS世界大学排名等多项与高等教育相关的排名。 (：杨卉_NQ4978)
近年来，海外不时刮起“中国风”：学汉语、包饺子、挑灯笼，穿旗袍，一系列中国元素在海外走俏。如今，“汉语热”逐渐升温席卷全球，学习和掌握中文，对海外的“洋面孔”而言既时髦又实用。西方主流媒体也将汉字拼音等中国元素融入其中，大做文章引关注，外国商人则借中国元素抢抓商机。 中文流利的“洋主持”和搭档演唱华语民谣。(美国《世界日报》记者杨青／摄影) 【中文班有3岁的孩子 也有64岁的洋婆婆】 近年来，全球各地中文学校中的“洋面孔”明显增加。“我们的中文班中有九岁的孩子，也有64岁的华人媳妇、洋婆婆”，美国南加州巴沙迪那小区学院(PCC)中文课程计划负责人魏瑞琴表示，PCC从1979年开始开设中文课程，当时学生寥寥无几，但如今每班都有几十名学生。除了学习中文的人数不断增加外，小区学院的中文课更成为许多专业人士和特殊人群争相选修的课程。 而在英国，中文学习已被列入正规课堂学习。今年9月英国伦敦一家双语小学成立，半天英文、半天中文授课，成为欧洲首家中英双语小学。据新加坡《联合早报》报道，这家学校首批招收了15名三岁到四岁的学生，其中过半学生中文零基础。其创办人受访时说：“欧洲人要学好汉语，应该从小开始。” 11月初，俄罗斯则首次制定了中级义务教育(五年级以上)汉语教学大纲，并计划以此为基础制定全国统一考试。 资料图：尼泊尔兼修学习汉语的学生。符永康 摄 【学中文成时髦 学好汉语加入中国太太朋友圈】 美国人学中文的热情近年来有增无减，美国《世界日报》称，很多华人小区活动上，大小官员用简单的中文开场问候华人，成为时髦。更有一批中文流利的洋人开始活跃于华人小区，用流利的中文主持大型活动、拍华语电影、甚至应聘于中文学校，用中文为孩子们授课。 “真的非常吃惊，洋人学习中文的势头这么猛”，不久前在美国城市举办中国诗歌朗诵的一位华人主办者表示，当天数十名华人参赛，最后竟由一名洋人孩子拔得头筹。 其实，洋人学中文，这些年已超越了早年的鸭子划水，逐渐形成一股风气。“洋人讲中文，懂得中国文化，不仅是一种时髦，更是一种实用”，魏瑞琴以PCC的中文学生为例表示，近年私立学校的小学教师、地产经纪、商业管理、护理人员，甚至科学家们，学习中文的热度令人惊叹。 “我学中文的动力很简单，就是希望加入太太朋友圈的谈话”，来自捷克斯洛伐克的托马斯表示，他娶了一位中国太太，却苦于家庭聚会时全然听不懂太太和朋友们的话题，于是发奋学习中文。为了让自己浸入中文环境，还特别多次到中国，一待就是几个月。听、说、读、写全部拿下，现在包括写中文繁体字，连太太都望尘莫及。 资料图：土耳其总理府响起汉语读书声。厦大提供 【汉语拼音登上西方主流媒体封面 引关注】 近期，西方主流媒体接连用中文作封面标题引关注。据报道，11月11日，德国《明镜周刊》刊载中文汉语拼音“xing lai！”(醒来)作为封面标题，并配以红色的背景衬托黄色字体，视觉冲击力十足。无独有偶，11月13日《时代》周刊也首次出现两种语言的封面。在英文标题的下方刊载对应的中文标题——“中国赢了”。 其实，《时代》周刊早就有用中国元素的先例，据称，1972年尼克松访华期间，《时代》用尼克松与中国领导人在中国的照片作为封面，并用一个巨大的汉字——“友”将他们连在一起。随后一系列中国名人也纷纷登上《时代》周刊的封面，这些封面的色调大多是中国的国旗色红色和黄色。 12年1月，《经济学人》推出“中国”栏目，这是自1942年开辟“美国”栏目之后，70年来首次单独为国家开辟栏目。 登机口周围悬挂着红色灯笼。（美国《世界日报》记者张宏／摄影） 【俄机场满屏中文 美挂灯笼营造中国元素氛围】 ?其实，不仅是国外杂志喜欢运用中国元素，越来越多的海外商人也在学习中文，利用中国元素赚商机。报道称，站在莫斯科谢列梅捷沃国际机场的显示屏前，如果不是身旁来回走动的俄罗斯工作人员，你会有一瞬间身在中国的“错觉”，因为显示屏上“全屏”都是中文！当然，俄语和英语会在之后交替显示。 不仅是显示屏，该机场所有的指示牌上都有中文标识。当地一中国导游说，这些中文标识是今年刚添加的，方便中国旅客出行的同时，也给自己的工作带来极大便利，游客会自己看着中文指示牌找路，跟丢旅行团的情况大大减少，旅客出关速度也明显加快。 为吸引中国游客，美国洛杉矶一航空公司不仅用中文指示标，还在机场柜台悬挂红色绸缎彩带，登机口周围还悬挂着红色灯笼，场面极具有中国特色。 其实，不仅商家巧用中国元素，世界各地的“歪果仁”们也在学习中国文化，在新西兰学校，当地小朋友不仅会唱、会跳《小苹果》，还会一板一眼的打太极。此外，打乒乓球、剪纸、写毛笔字，信手拈来。加油学好中文吧，不然可能被这些“歪果仁”们赶超哦。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
近日，贵州遵义警方查获一个在网上非法销售考试作弊器材的团伙。而涉案人员竟有一名正在复读，准备参加高考的准考生。 想快速提高成绩？交钱全搞定 而警方最初得到这一案件的线索，是今年高考之前。 4月下旬，贵州遵义网安民警在网络监察时，发现一个网名叫“梦魇”的网友在通过网络聊天工具发布所谓的“助考”广告，包括研究生考试、会计资格证考试，甚至高考在内的16种考试“助考信息”。 由于临近高考，广告内容显得十分敏感，网安民警随即以高考考生的身份与这名网友进行攀谈。在交谈中，民警了解到，如果能帮助考生考上二本，对方将收取四万元的费用，如果考上了一本，收费是六万。 距离高考仅一个多月，短时间内让考生提高成绩是无法通过正常渠道实现的事情。因此，警方对这则“助考”广告展开了调查。 复读考生涉案 幕后另有其人 通过侦控，警方发现有大量高考考生都在和这名网友联系，他们的聊天中出现了一些类似快递收货地址的信息。经物流公司确认，这些快递包裹确实存在。警方判断，这些可能就是考生以高昂费用购买的作弊工具。此外，警方还发现，网友“梦魇”其实是贵州遵义桐梓县一名高考复读生，陈某。 但是，高考作弊所牵涉的环节非常多，仅凭陈某一个高中复读生，根本无法做到。警方怀疑，陈某只是处在这个犯罪团伙的外层，而组织者另有其人。 网络安全保卫大队民警 王承军： 组织考试作弊，必须具备四方面的条件。首先要有作弊器材，其次有考生买题，下一步需要从考场把题拍出来拍题人，还需要有一个解题的专业“枪手”。 卖作弊工具、提供考试答案……犯罪团伙“各司其职” 为了能够找出幕后组织者，警方通过陈某的网络活动暗中调查。在调查中，警方发现，陈某跟一个QQ昵称“考试通”和一个昵称为“大小姐”的人联系相当频繁。 经过对聊天内容的分析，警方梳理出了犯罪团伙的组织构架，“考试通”负责提供考试答案，“大小姐”负责提供作弊工具。此外，警方还确定了犯罪嫌疑人的主要活动范围是在湖北武汉武昌区。 由于犯罪嫌疑人在网上透漏的手机号和银行卡号未绑定个人信息，因此警方无法锁定嫌疑人的具体行动轨迹。而此时，犯罪嫌疑人“大小姐”一张模糊的自拍照和发布广告信息时拍摄的照片，将警方的搜索范围，从一个行政区缩小到了一个小区。 网络安全保卫大队民警 王承军： 这张自拍照结合我们前期接获的一些数据，综合分析发现，嫌疑人是在一个洗脚城。然后通过大量的摸排，找到了这家洗脚城。 第二张照片，是放在她家阳台上对外进行拍照，能够很清晰地显示出房子对面的一些建筑特征，通过这张相片的特征，我们最终把这个小区找到了。 6月4日，专案组启动抓捕，将该团伙主要犯罪嫌疑人陈某、苏某、名某等六人抓捕归案。当场查获各类作案器材140件，用于作案的他人身份证9张、银行卡36张、现金1.7万余元。经审讯，该团伙交代，2016年以来共对外销售作弊器材获利60余万元。 作弊器伪装成“橡皮”接受信息 民警介绍，所谓的网售作弊器材，主要就是一台国家明令禁用频段的信号发射器，和一个经过伪装后方便考生带入考场的“橡皮接收器”。该接收器里面有电池，有线圈，是一个完整的集成电路。 考生在考试前到商店去买一块橡皮，然后把橡皮包装纸套在接收器上，挡住接收器的表面，带进考场。这样的设备隐蔽性很强，很难被发现。 一念之差 高考考生面临刑事处罚 据了解，该犯罪团伙里的复读考生陈某，学习成绩并不差，但希望自己的英语成绩能更好一些，于是就在网上发帖求助。 犯罪嫌疑人陈某： 我的上家就联系到我了。他就是说不用自己苦心去学，他给我答案，直接抄就行了。 陈某说的上家，就是嫌疑人苏某。据了解，起初陈某并未打算购买作弊器，但随着高考的临近，预考成绩始终达不到标准的他，还是成为了苏某的“下家”，帮助苏某在同学中“推广”作弊器。通过发展同学购买的方式，免除自己的费用。而发展到最后，陈某不但免除了自己的费用，甚至还赚了一些钱，也因此成了组织作弊的犯罪嫌疑人，将面临刑事处罚。 目前，案件正在进一步的审理中。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
明明自己通过了企业招聘的笔试和面试，还入围了最后的考察程序，为什么从此再无音讯？11月23日，江苏建湖人张斌驰向记者反映了他的应聘遭遇。 建湖农商行2017年社会招聘截图 据了解，今年9月，有着专升本学历的张斌驰参加了由建湖农商银行的招聘考试。自觉笔试、面试和考察成绩都很不错的他，却没有等来银行是否录用的通知。他委托亲属去打听，得到的答复是“第一学历太低”，至少需要全日制本科。招聘启事对第一学历并没有特殊要求，如果真的是学历不符，为什么还能参加笔试、面试和进入考察程序？张斌驰感到很不解。 建湖农商银行一位工作人员在接受记者采访时表示，正是因为缺了“全日制”三个字，造成了张斌驰对招聘条件的误解。 成绩上佳，却等不到录取的好消息 2017年6月10日，毕业于南京信息职业技术学院（大专），后又完成西南大学汉语言文学专业本科学习的张斌驰，看到了建湖农商银行在其官网上发布的《建湖农商银行 2017年社会招聘启事》。虽然已经在建湖广播电视台新闻部工作了5年，张斌驰还是萌生了跳槽的念头。他报名应聘了建湖农商银行的“文秘与宣传策划”岗位，当时应聘条件里写明对学历的要求是：“文秘、新闻传播、中文、法学等相关专业本科及以上学历。” 9月2日，张斌驰参加了由建湖农商银行组织的笔试和面试，均感觉良好，不久，张斌驰又于9月中旬顺利进入了招聘的考察程序——建湖农商银行的工作人员前往他所在的单位进行了解和考察。张斌驰对自己很有信心。可是在这之后，他却再也没有收到任何来自银行方面有关应聘的信息。不仅是张斌驰，跟他一同去应聘的两位电视台的同事也都没有收到任何通知。 自己的应聘结果究竟怎么样了？张斌驰请他的舅舅去银行打听情况。张斌驰的舅舅范某告诉记者，9月21日上午，他前往建湖农商行，与建湖农商行的一位负责人进行了交涉。“我跟他说了外甥应聘的事，他说张斌弛的笔试第一，但第一学历低，这次招聘的条件第一学历必须达到全日制本科。” 范某说虽然张斌弛的第一学历只是专科，但是招聘启事上对此并无特别的要求。 张斌驰反复查看当时的招聘启事，发现此次招聘并没有对第一学历做出特殊要求，只是要求“本科及以上学历”。为什么会发生这样的变化？他感到困惑和不解。 举报：两次招聘“后文压前文” 今年10月9日，一直没等到应聘结果的张斌驰，意外发现建湖农商银行又发布了《建湖农商银行2018年度校园招聘简章》，其中明确提到，“ 对学历要求规定为：高等院校全日制本科及以上学历（不包括专升本），专业符合对应岗位相关要求。” 这次招聘倒是明确地把 “ 专升本 ” 排除在外。 难道是后一次招聘的规定影响了自己上一次的应聘？越想越不对的张斌驰委托其舅舅范某向国家信访办写了一份举报信，希望讨个说法，信中他写道：“ 时隔 4个月，前后两次招聘，后文压前文，把招聘工作当作了儿戏，这是对招聘工作和通过正常渠道应聘的人员极不负责的态度。” 建湖农商行答复意见书 11月10日，张斌驰便收到了建湖农商银行针对该信访事项的答复意见书。建湖农商银行表示，6月10日发布在其官网上的《建湖农商银行2017年社会招聘启事》为建湖农商银行第二种招聘用工形式 “ 引进专业人才招聘 ”。而2017年10月发布的《建湖农商银行2018年度校园招聘简章》系为建湖农商银行的第一种用工形式 ：“ 普通高校毕业生招聘 ”。 建湖农商银行在意见书中写道，这两种用工形式之间没有必然联系，不存在您讲的建湖农商银行率性撕毁了《招聘启事》，彻底推翻了前期的招聘工作，更不存在公然将招聘有望的张 斌弛拒之门外，丧失了建湖农商银行公开、公正、公平的招聘原则。 招聘方承认学历要求易造成误解 虽然银行在意见书中明确表示，两次招聘之间不存在关联，但张斌驰的应聘结果到底如何？究竟是不是因为“第一学历不够”落选？ 建湖农商银行一位不愿透露姓名的工作人员，接受了记者的采访。他承认张斌驰确实是由于第一学历不够的缘故落选的。他告诉记者，“我们当时对外的公告确实是写了要求本科学历，他以为不是全日制本科也可以应聘。这是我们的疏忽，没能及时审查发现这一问题。” 这位工作人员表示，张斌驰的成绩确实非常优秀，但据江苏省农村信用合作联社的要求，应聘人员需要全日制本科学历。所以当建湖农商银行向江苏省农村信用合作联社上报招聘结果时，也就是张斌驰作为唯一一个拟录取人选上报时，被发现并非全日制本科毕业生，因此导致他落选。他透露目前建湖农商银行2017年社会招聘已经全部结束，此次招聘没有招到合适的人。 (：杨卉_NQ4978)
我们都知道，人类的延续是基因的代代相传，但是有时候基因遗传也会出现纰漏。 比如生出来的孩子与自己简直天壤之别。 今天我们要说的是学霸父母与学渣孩子的事。 看看来自网友的吐槽： 最心疼这位自身哈佛硕博，老婆清华本硕的家长。 遇到这种情况怎么办？当然要忍，毕竟是自己生的。 也有气得简直忍不住的父母。 也有这种不按套路出牌的：“别人家孩子”。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
据法国《欧洲时报》报道，日前，一份关于德国高校的报告指出，2020年注册的大学新生中至少有4万人是难民。如果语言、健康和经济负担的问题被解决，数字可能还会翻倍。有报道称：“许多难民在抵达德国的最初几个月积极进取。” 据报道，难民可以缓解德国劳动力短缺的状况。仅是“MINT”类型的工作，德国的缺口大约就有50万人。“MINT”是德国人才最紧缺领域的缩写，分别是数学(Mathematik)、计算机(Informatik)、自然科学(Naturwissenschaften)和技术(Technik)领域的人才。无论是私人企业、科研机构还是政府机关，都非常缺乏这些行业的专业人士。 德国经济研究所(IW)最近发布的一份报告指出，许多难民的到来也帮助德国解决了“MINT”人才短缺的问题。2012年，伊拉克、阿富汗和叙利亚等国约2700名难民从事技术性职业，2017年第一季度，人数已经过万。 德国科学基金联合会与咨询公司麦肯锡发布的报告还指出，科技专业的新生越来越少了，尤其是计算机专业。 调查还注意到，比起高学历家庭，来自低学历家庭的孩子上大学的比例小。100个低学历家庭的中，平均只有8个孩子上大学，相比之下，100个高学历家庭中上大学的孩子平均有45人。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
11月23日是“感恩节” 也是她18周岁生日 大一女生在父亲陪同下无偿献血、登记捐遗 特殊“成人礼”背后，牵出女孩爷爷、奶奶的感人故事 段思羽与父亲 白色的卫衣，披肩的长发，明眸善睐，她就是段思羽。11月23日，是她18周岁生日，也正逢“感恩节”。这个大一女生送给自己的“成人礼”异常另类：一份捐献遗体和器官的《申请登记证》，一份《无偿献血证》。昨日，沈阳晚报、沈报融媒记者采访她时，这名善良的女孩淡淡地说：“爷爷走了，他捐献了遗体和器官；爸爸也登记捐遗了，还经常无偿献血。我这么做，也是为了感恩。” 惊人18岁女孩大胆举动 一双水汪汪的大眼睛，圆圆的脸庞，挂着具有亲和力的微笑。记者眼前这个活泼开朗的女生，就是段思羽。她出生于1999年，今年夏天考入沈阳师范大学主攻音乐教育专业。因为一个举动，成了微信朋友圈里备受瞩目的英雄。 “我一旦遭遇意外事故，或得病医治无效而病故后，自愿将遗体、器官和眼组织无偿捐献。”昨日上午，在辽宁省红十字器官捐献志愿服务队队长杨东文见证下，她在捐献遗体和器官的《申请登记证》上签字，成为一名光荣的捐献志愿者。 “我很平凡，不值得报道。”她轻描淡写地对记者说，这件事得到了父亲的鼎力支持，不仅如此，父亲多年前早已义无反顾地参与到这项公益事业中来。另外，爷爷也参与了。 段先生与父亲 家风 去年夏天爷爷捐遗 一旁，思羽的父亲、五十出头的段冶接过了话茬说：“无偿献血、捐献遗体和器官，投身到公益事业中来，一直是我们家的家风和家训。” 他回忆，2015年3月，自己携85岁的老父亲段喜文，在“捐献遗体、器官志愿登记表”上各自签上了姓名，尤其是银发的段老用颤抖的笔写下“我愿意”三个字，令所有在场的人动容。段老淡定地表示，愿意身后无偿捐献遗体、器官、眼角膜。2016年7月，段老因病抢救无效去世，段先生帮父亲实现了捐遗的愿望。 “作为儿子，老父亲的愿望我必须全力支持。这也是一种尽孝，不仅令老父亲的生命得到延续，同时也令自己的生命得到延续。”段先生说，这一切，都被女儿默默记住。 无偿献血 曾经 捐遗也是奶奶心愿 “爷爷和父亲如此举动，也算帮当医生的奶奶完成临终遗愿吧。”段思羽接受采访时称，奶奶生前是一名医务人员，即使怀孕期间，也对本职工作恪尽职守。 上个世纪六十年代末，奶奶随同事一起下乡送医看病，为村民义诊时，要接触X光机。那时候，碰巧她有孕在身。等她生下孩子后，才发现孩子患有先天性脑瘫，致病原因为孕妇大量接触放射线。 段先生告诉记者，这个脑瘫孩子就是他妹妹，在父母悉心照料下，妹妹一直活到30多岁才辞世。即使这样，父母从未说过一句怨言，工作、生活两不误。因积劳成疾，段先生母亲仅50岁左右就患重病去世。临终前，她提出捐遗的愿望，却因受当时种种条件限制，没能如愿。 感恩 父子联手回报社会 段先生的父亲段喜文，退休前是沈阳铝美设计院一名总工程师。大半辈子从事科研的他，一直默默支持着妻子的工作，并全力分担着家务，特别是妻子病倒后，他既要陪护妻子，又要照料脑瘫女儿，十分艰辛。 “那段日子，来自社会各界的关爱络绎不绝，我们一家人十分感动。”段先生说，尽管母亲、妹妹相继去世，但自己和父亲感受到来自社会各界那份沉甸甸的爱，必须要全力回报。 父子俩商量了许久，他们觉得无法用金钱回报。2000年，段先生开始义务献血、献血小板、献骨髓……一个偶然机会，他结识了辽宁省红十字器官爱心捐献志愿者杨东文，被深深打动，随后，段先生携老父亲一起办理了捐献遗体、器官等公证手续。 欣慰 梦想成真永怀感恩 “在我眼里，爸爸一直是个大英雄。”思羽告诉记者，从自己懂事起，每逢双休日、节假日，父亲带她常去的地方不是公园、不是补课班，而是沈阳市中心血站和沈城街头的各处采血屋。 “爸爸坐在采血椅上抽血，我就在一旁看着血站的叔叔阿姨工作。”她回忆，父亲那本红色的《无偿献血证》成为她的至爱，既崇敬又向往。 “我啥时候也能像爸爸一样献血呀？”面对女儿一脸认真的表情，段先生总是鼓励说：“等我闺女长大成人年满18周岁，就可以和我一样献血啦。” 于是，盼望18周岁生日尽快到来，成为思羽多年来的一个梦想。11月23日，这个日子终于到来了。思羽特意向学校请了假，在父亲陪同下完成了心愿。 “今天是感恩节，我为自己获得一份特别成人礼感到由衷欣慰！”刚刚成年的思羽说。 沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳 文并摄 沈阳捐遗志愿者 共有6000多人 据辽宁省红十字器官捐献志愿服务队队长杨东文介绍，从2004年至今，沈阳共有6000多人登记成为捐遗志愿者，成功捐献500多人；6420名市民报名器官捐献，实现器官捐献200多例，救治528名器官衰竭患者；3522人报名登记眼组织捐献，实现眼组织捐献232例，让357名眼病患者重见光明。近几年，沈城市民登记成为志愿者的人数不断增加。2012年至2016年，成功遗体捐献者分别为36人、42人、57人、69人、66人。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
据美国中文网综合报道，日前，在美国亚利桑那州立大学(ASU)攻读钢琴博士的中国留学生文晓英(Xiaoying Wen，音译)在学校附近遇车祸身亡。 据坦佩警方(Tempe police)表示，事发时文晓英正骑自行车回家，在Rural和Vista Del Cerro Drive交接处的十字路口，遭一辆卡车撞上，当天晚上22：55分因抢救无效身亡。 坦佩警方发言人杜兰(Lily Duran)说，“相撞的冲击力导致他倒下，他被送到医院后伤重身亡，这是一起悲惨的意外，我们向文先生的家庭致以哀悼。”警方暂未公布事件中卡车司机的身份。 警方称，事故中卡车有优先行驶权，但文晓英的朋友说，十字路口的灯是定时的，所以当事故发生时司机和文晓英都处于绿灯的状态。 据华文媒体报道，文晓英来自四川成都，在获得了四川音乐学院的学士学位后，又前往在密苏里大学哥伦比亚分校(University of missouri - columbia)，获得了钢琴表演的音乐学硕士学位。2014年，文晓英到亚利桑那州立大学攻读音乐艺术专业的博士学位(钢琴表演方向)。 文晓英在亚利桑那州立大学的导师，钢琴副教授梅尔(Baruch Meir)表示，文晓英是个很有天赋及勤奋的学生。“他是我见过的最刻苦的钢琴家，他每天几乎要练习7、8甚至10个小时。” 梅尔也说，文晓英为人十分友好，“他从不对别人说一句坏话，他真是一个特别的人。” 梅尔说。 当得梅尔知文晓英出车祸的消息后，他立刻赶到医院，当时文晓英已经失去了知觉，梅尔和其他学生一起等待奇迹发生，但最终文晓英还是因为心脏衰竭而离去了。 在文晓英遇难后，同学们在他出事的地点放上鲜花，点上蜡烛。文晓英的纪念仪式也在计划中。 (：杨卉_NQ4978)
英国义务教育从4岁开始，0到4岁婴幼儿保育阶段则是高度市场化，大部分早教机构都是私立的营利性机构，但英国幼教机构鲜有虐童事件发生。在如何规范师资、疏导教师情绪、系统督查等方面，英国幼教领域已经形成一套较为有效的体系。 幼师入职门槛标准化 在英国，一个成年人要想进入早教机构成为有独立带班资质的老师，最少需要满足三个要求：至少高中毕业且接受过幼教培训，有前雇主或学校老师推荐信，无犯罪记录。 英国政府对早教从业人员的学历资质制定了非常系统的等级，从最初级的第一级到最高级的第八级，每一级对应相应的学历和能力。 在英国念幼教专业并当了多年幼教的廖夏荫告诉记者，英国私立幼儿园对老师的要求至少是第三级以上，也就是达到高中毕业、大学预科的文化程度。公立学校幼儿园的老师入职门槛则更高，要第六级以上，也就是大学本科学历以上。 第一级和第二级属于实习生，不允许在任何幼教机构单独带班。 在英国，所有会接触到儿童和残障弱势群体的岗位都需要应聘者出具犯罪记录证明。“一所学校里从校长、老师、实习生到清洁阿姨、维修师傅，全都需要出具犯罪记录证明。”廖夏荫说。 这并不是说每个人都一定要有一份干净的无犯罪记录证明，但如果一个人一旦有过伤害儿童的犯罪行为记录在案，从理论上讲这个人这辈子都不可能再从事直接接触儿童的工作。这或许可以解释，为什么英国最大儿童保护机构全国防虐童协会的数据显示，英国虐童案件大多数发生在家庭内，而不是幼儿园和学校。 专业机构系统督查 无论私立还是公立，英国所有教育机构都必须在英国教育标准办公室注册并接受督查。这是独立于政府之外的教学质量督查机构，可直接向英国教育大臣提出报告和建议。 每所学校的督查报告都会公布在教育标准办公室官方网站上，内容全部公开透明，所有人可随时免费查看。督查结果分为杰出、良好、有待改善、不合格四个等级。 教育标准办公室督查的频繁程度和学校上一次的督查报告相关。不合格的学校会接受更频繁的检查，通常一年内数次；有待改善的学校两年之内要再接受一次检查；良好的学校3年内可以不再接受检查；杰出学校可至少5年免查。 “督查员完全可以在前一天下午给校长打电话通知第二天要督查，不给学校留出太多准备空间。”廖夏荫说。 除了常规的检查，如果有家长或任何人打电话向教育标准办公室督查员举报怀疑某所学校有虐童事件发生，教育标准办公室有权不通知学校直接派督查员入校检查。 教育标准办公室规定，每个学校都必须有一套完整的儿童保护政策和方案。每个学校也都有指定的负责保护儿童安全的专员组，通常是校长和一名教师构成。如果学校工作人员发现有疑似虐童行为，要立刻书面记录并告知专员组。后者会商后决定要不要立即启动保护方案，要不要通知地方政府、警方或儿童福利机构介入。 而一旦调查机构介入确认虐童情况，幼儿园及其涉事教师将面临严惩。对幼儿园而言，即便不被勒令关闭，也会被降级到“不合格”，短期内要接受更为频繁和严格的审查。对涉事教师来说，除了终生不得从事与儿童有关的工作外，还会接受法律审判。2009年曾有一名幼儿园女老师因把大量学生照片上传儿童色情网站被判终身监禁。 注重疏导教师情绪 英国幼儿园还有严格的师生配比要求。孩子年龄越小，需要的老师越多。按照教育标准办公室的规定，早教机构如果接收一岁以下婴儿，师生比例为一比三，即每三个婴儿需要至少一个老师；接受1到2岁的幼儿，师生比为1比4；接受2到3岁的幼儿，师生比为1比8。 教育标准办公室认为，一个人的时间精力有限，要求一位老师照顾过多孩子，必然增加老师的压力，而负面情绪不及时疏导，就可能为虐童事件的发生埋下隐患。 廖夏荫说，英国学校还会定期或不定期对每位老师和助教的教学管理水平进行考核，其中非常重要的一个考核内容叫作“学生行为管理”，也就是考核老师能不能有效管理孩子的行为。 如果一个老师管不住孩子，不仅孩子的安全得不到保证，老师自己也容易感到沮丧焦虑，进而出现“以暴制暴”情况。“孩子越调皮，老师越大声、越易怒，师生关系恶化，班级越难管理。”她说。 此外，英国一些教育机构还会组织幼教经验丰富的老教师当志愿者，定期到各个幼儿园帮助教学中遇到困难的新手老师。 (：杨卉_NQ4978)
如何陪孩子一起读古诗词呢？要不要给他们讲解？需不需要他们背诵？这些问题难倒了不少父母。让我们来看看三位北京大学古代文学博士们的说法。 许多家长都知道带孩子读古诗词，对于他们的语言能力发展具有很好的帮助，但是如何让孩子去喜欢古诗词、理解古诗词和爱上古诗词呢？很多父母其实是头疼的，甚至是不敢自己亲自上阵的。那我们来看一看该系列的三位作者是如何考虑这个问题的。 （以下文字节选自《陪孩子读古诗词导读》） 为什么要陪孩子读古诗词 ——周剑之（北京大学古代文学博士） 小时候，我最享受的事情之一，就是骑在爸爸的肩膀上，一边晃着脚丫，一边听爸爸念诗：“床前明月光，疑是地上霜”“白日依山尽，黄河入海流”……那些婉转的音节、抑扬的节奏，听上去是那么悦耳。我并不知道其中的含义，却忍不住跟着念、跟着读。或许正是这些幼儿时期跟爸爸一起读过的古诗词，指引我一步一步走上了古典文学研究的道路。 如今的我，作为一位母亲，更加真切地体会到跟孩子一起读古诗词的快乐。女儿几个月大时，每当我开始读诗，她就会睁大眼睛望着我，漆黑的眼珠里流动着闪亮的光彩；她在学走路的阶段，会常常跟着诗词的节奏摇头晃脑，摆动身体，玩得不亦乐乎；等她学说话时，我每读完一句诗，她会奶声奶气地重复最后一个字，一边露出得意的神色……古诗词陪伴她长大，而我也藉由她的眼光，从许多烂熟于胸的诗词中，读出了新的感悟。 这样的亲身经历，让我无比深刻地意识到，与孩子一同读古诗词，对孩子的成长、对亲子关系的建立，具有多么特殊的意义。你为孩子打开一本书，同时也是为他打开一个世界。而古典诗词的世界最是美妙，也最有助于构筑亲子阅读的独特空间。 诗词之美，美在韵律。因此，陪孩子读古诗词，首先要“读”。汉字有四声，分平仄，会在诗词中形成错落有致的组合。仄仄平平仄，平平仄仄平——孩子们很容易被这种天然的韵律所吸引。他们喜欢节奏感，喜欢声音的高低起伏。当你一字一句、平缓又有力地念出那些诗词，便是在演奏一首天然的乐章。你的情感，将化作声音的温度。孩子那敏锐的小耳朵，绝对不会放过。他会不自觉地跟上你的节奏，跟着你一起走进诗词。 诗词之美，美在画境。陪孩子读古诗词，要尽可能给孩子以画面感。“大漠孤烟直，长河落日圆”，无边大漠中的一缕孤烟，长河映衬下的浑圆落日，这是何等壮阔？“余霞散成绮，澄江静如练”，绮罗似的天边晚霞，白练似的澄净江水，这是何等宁静？好的诗词，总是能唤起生动鲜活的画面，给人带来心灵的触动。给孩子讲解诗词，意思的透彻是在其次，更重要的是画面感的营造。孩子们的大脑本来就拥有强大的画面生成能力，当他们脑海里浮现出清晰的画面，他们会更加直观地感受到诗词的魅力。 诗词之美，美在想象。陪孩子读古诗词，还要引导孩子去联想，给他挥洒想象的自由空间。含蓄凝练是古典诗词的重要特色，随之而来的，是无穷的余蕴，让人浮想联翩。“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”赶路的行人向牧童打听喝酒的地方，牧童的回应，诗歌只用“遥指”的动作来表现。至于行人与牧童的对话场景，都交给读者，任凭想象。不仅如此，这个场景还让人忍不住追问：为何行人要寻找酒家？是因为旅途的疲惫吗？是因为思乡的愁绪吗？又或者二者兼有？在牧童“遥指”之后，行人找到酒家了吗？他的愁绪是否得到了疏解？……孩子们擅长想象，每个孩子心里都住着一个浩瀚的宇宙。你给他一首想象的帆船，他就能在思想的宇宙中遨游。 音乐之美，绘画之美，想象之美——这是古诗词为我们构筑的美妙世界。陪孩子读古诗词，就是希望他们走进这个世界、爱上这个世界。 和虫鱼鸟兽一起来玩“飞花令” ——马东瑶（北京大学古代文学博士） 小儿憨豆今年十岁。他六七岁的时候，有一次散步时跟我说：“妈妈，今天我们换一条路走走，那条路很诗意。”我惊异于他说出“诗意”二字，问：“怎么诗意了？”他答道：“那里有一条小溪，水边开满鲜花，还有一座木头房子。”我又问：“什么叫诗意？”他说：“就是李白看见了一定会写首诗。” 小朋友自然还不懂从理论的高度来解释什么叫诗意，但他有感觉，而且跟古代的诗人心意相通。这就足够了。这也足够说明，任何时代，我们都需要诗。 那么，小朋友该如何学诗呢？诗歌之美，首先在于声韵之美。小朋友其实有对声韵不自觉的追求。憨豆常常会摇头晃脑地念着从学校听来的“地下校园民谣”。这类“民谣”内容搞笑，能迅速广泛地在小朋友中流播，重要原因就在于：它们是押韵的。所以对于刚刚接触古典诗词的小朋友来说，吟诵是十分重要而又可行的学习方式，它能从声韵节奏上培养孩子对诗词的艺术感觉。 那么，除了吟诵，孩子需要对诗歌意思有所理解吗？我认为这是十分必要的。现在一般通行的小学语文课本要求必背的古诗词在75首左右，有一次我问憨豆：“‘游园不值’是什么意思？”他张嘴就说：“就是那个园子不好玩，不值得去。”又一次，憨豆在一本唐诗选上看到《长恨歌》，翻了好几页才把内容翻完，不禁感叹道：“这么长！能不恨吗！”他也许是在逗趣搞笑，不过，以我们从小学诗的经历，如果大人不加解释，孩子是难免有这样想当然的理解的。 流传下来的古诗词成千上万，什么样的作品是适合孩子学的呢？我以为，总的原则是贴近孩子的世界，表现真善美的情感。本册以“虫鱼鸟兽”为主题。需要说明的是，只要有涉及虫鱼鸟兽描写的内容，便在我们的选编范围之内，而并不一定以整首诗的主旨为考虑。 《中国诗词大会》是现在家喻户晓的诗词普及节目，憨豆对其中的“飞花令”最感兴趣，常常要跟我“比拼”一下。我们这本书分类编选的方式其实就类似于一种变体的“飞花令”。家长可以以“虫”“鱼”“鸟”“兽”等不同的主题词，来激发孩子记诵这些诗词的兴趣：虫鱼鸟兽都属动物，大约每个孩子从小都会接触到各种各样的动物，它们有怎样的特点？人们该如何对待它们？如何与它们相处？又如何从动物的举止习性获得启示？ 诗中自有草木香 ——廉 萍（北京大学古代文学博士） 现在，小朋友们跟着老师、父母学读诗，很容易就会发现，它们念起来都很好听。因为它们原来都是押韵的，而且大都讲究平仄。虽然古代的读音，发展到现在，已经发生了很大变化，有些念起来没那么上口了，但最基本的韵律还都在。所以，这些好听的句子，学习它的第一步就是背下来。小时候背会的东西，长大以后很难忘掉。这样，等小朋友们长大以后，该用到这些古诗词的时候，就能很容易地、毫不费力地想起来。 会背，再加上一些理解，就更好了。有些诗表达的思想感情，可能孩子暂时不容易领会，但这本小书里，我们选的都是日常容易见到的植物。所以，平时出去玩的时候，爸爸妈妈可以告诉孩子，哪种植物是这些诗里写过的，这些诗里写过的植物在哪里可以找到。顺便还可以评论下，古代诗人到底写得怎么样，好不好，像不像。这样学习，是不是很有趣？ 记住这些诗，等将来长大的时候，再遇到和古人类似的情景，说不定就引起共鸣了。而且，如果将来小朋友们继续学习中国古代的历史、文化、哲学、艺术之类的知识，这些诗歌说不定就埋伏在未来的哪段道路上，正等着帮助你呢。 在天气好的时候，爸爸妈妈请放下手头的工作，孩子请放下游戏机，带上书，一起出门寻诗吧。我相信这一切，都将成为我们人生中最美好的记忆。 (：杨卉_NQ4978)
11月22日，广东省教育考试院公布了《关于做好广东省2018年普通高校招生统一考试报名和建档工作的通知》（下称《通知》），广东省2018年高考报名时间定于12月1日~10日，此次高考报名首次使用人脸识别技术采集考生相片和人脸特征信息数据。此外，《通知》还要求加强对外省户籍迁入广东省的考生资格审查，防范“高考移民”。 首次使用人脸识别技术采集考生相片 广东省2018年高考报名全部采用身份证阅读器采集考生身份证中的信息，用指纹采集设备采集考生指纹信息，并首次使用人脸识别技术采集考生相片和人脸特征信息数据。采集信息包括考生的姓名、性别、民族、出生日期、身份证号、指纹和人脸特征等，以确保考生个人信息采集的真实准确，有效杜绝考生利用弄虚作假的手段获取报名资格，杜绝徇私舞弊行为的发生，确保新生学籍电子注册顺利、准确。 对网上报名阶段无法正常采集并上传相片的考生，工作人员须现场核查考生是否与身份证一致，并现场采集相片。在普通高中学业水平考试报名中已经采集了指纹的考生可以不用重复采集指纹信息。未采集指纹信息的，现场进行指纹信息采集。 加强资格审查 防范“高考移民” 《通知》要求，加强对外省户籍迁入广东省的考生资格审查，防范“高考移民”。2018年，在广东省报名参加普通高考的外省户籍迁入广东省的考生报名资格审查工作按照广东省招生委员会、教育厅、公安厅《关于做好高中阶段户籍从外省迁入我省2011年应届高中毕业生学籍户籍复核工作的通知》（粤招〔2010〕27号）要求执行，各市招生办公室（考试中心）要在报名前做好应届毕业生的户籍复核工作。往届生户籍复核工作在普通高考报名期间进行。凡非正常迁移户口的考生或户籍造假，一经发现，各市招生办公室（考试中心）要坚决清退。 外省籍随迁子女借考需回原籍录取 符合在广东省报名参加普通高考条件的随迁子女应根据《关于做好进城务工人员随迁子女在广东省参加高考有关的通知》要求，在高考报名前提供本人身份证、居民户口簿和相关的资格证明材料由所就读的中学初审，并由市或县（区）招生办汇总后，分送相关职能部门审核，并办理《广东省进城务工人员随迁子女高考报名资格审核表》。 《通知》提醒，不符合在广东省报名参加普通高考条件的随迁子女，所在中学应引导学生尽早回户籍所在地参加高考报名，以免错过，尤其是艺术类考生，因艺术术科考试时间较早，一旦错过将无法补报。 不符合规定条件的进城务工人员随迁子女如需在广东省参加借考，须向户籍所在地省级招生办公室提出书面申请，经户籍所在地省级招生办公室书面同意回原籍参加录取，方可在广东省其父亲或母亲就业所在城市借考。在广东省借考的随迁子女须回到户籍所在省（区、市）参加录取。 广东省户籍不得在外省借考 《通知》要求，户籍在广东省，但在外省工作的人员及其子女，一律回广东省考试，不得在外省借考。省内考生，原则上应回户口所在地报考，如因特殊情况需跨市借考的，应征得借考地县级（含）以上招生办公室（考试中心）同意，方可异地借考。借考考生在市属高校录取时按户口所在地参加市属高校录取。借考市（县）招生办公室须严格审核考生户口，并由地级市考试机构在网上准确审核改正借考考生“户口所在地”信息。 (：杨卉_NQ4978)
阿富汗男孩瓦希德，家住巴格兰省首府普勒胡姆里，性格腼腆，长相秀气。 他发现，学校里的一位男老师很喜欢自己。放学后老师常带他去市里的集市，给他买些小玩意，后来甚至送给了他一部手机。 有一天，老师将瓦希德带到一间私人房子里，用瓦希德意料不到的方式，侵犯了他。年幼的瓦希德不堪忍受变态的骚扰和折磨，最终鼓起勇气揭发。 学校得知后，只是开除了这位男老师。 来自英国的一名独立摄影师，在他关于阿富汗的纪实里记录了另外一件事： 他去美军驻守地，跟随十几名军事顾问“巡视”，事实上，当地的治安掌握在当地警察手里。一名美军顾问在警局发现一名腿上有伤的男孩。男孩向他控诉自己受到性侵犯，在试图逃跑时被打伤。 当美军顾问要求警长作出解释并逮捕涉案人，警长满脸不屑地说，“这些男孩是自愿的。再说了，没有男孩，你让我的小伙子们晚上干嘛？” 阿富汗社会情况的确极端，但即便是在宗教礼法极其严苛的背景下，对儿童的性侵犯仍十分普遍。 阿富汗独立人权委员会执行理事穆罕默德·穆萨总结说：“愚昧、教育缺位、法治缺失和贫穷，会让孩子们处境十分艰难。” 一个性教育几乎为零的国家，却有着全世界几乎最高的性犯罪率，特别是针对儿童的。 但性教育的普及，在某些地方，在某些时刻，还要对抗来自成人世界的误解。 还记得吗，只是半年多以前，中国新出的一套性教材曾引起巨大争议，因为有些家长觉得插画中直接出现性器官实在太“污”…… “但性教育本身应该是一个‘去污’的过程。”在一次关于国外性教育问题的采访中，瑞典驻华使馆文化参赞Mathias Lafolie（中文名：马福力）对记者说。 在性教育这个问题上，阿富汗和瑞典，被比作坐标轴的两端。 瑞典人以他们的性教育走在世界前列而自豪：瑞典学校开始性教育的时间已经提前到了小学一年级，有些家长甚至在孩子三四岁的时候就开始告诉他们精子和卵子是如何相遇的——这个年纪的孩子已经开始问爸爸妈妈：我是从哪儿来的。 “我们不应该在谈到自己身体或器官的时候感到尴尬，”同时接受采访的瑞典驻华使馆新闻参赞Gabriella Augustsson（中文名：欧瑞雅）拿出一本插画书说，“这就是我给我孩子讲性知识的一本书，在他们上小学之前。” 欧瑞雅是3个孩子的妈妈。她拿出的这本书从上世纪90年代就开始出版，直译叫“爱之书”。这更像是一本心理学教材，十几页翻过，没有任何“涉性”的插画和语句，只是以渐进、平滑地方式告诉孩子： “爱是一种感觉，可以是对一株花，也可以是对两条鱼；可以是对某个偶像歌手，也可以是对一块草莓蛋糕……” 一直讲到“相爱的人会举行婚礼，会戴上相似的戒指，会纹上呼应的刺青，会在一起……” 性器官和性行为的插图在此时出现，不避讳，不遮掩。书里接着讲，精子们比着赛向前游，而卵子只会接受最终的胜利者，它们开始一起变成宝宝…… “当然我们会明确地告诉孩子，大人与孩子的行为是有区别的，只有大人的身体才会生孩子，”欧瑞雅说，“但是只有当家长大大方方地告诉孩子，人的身体是什么样的，人是怎么诞生的，孩子才不会觉得谈论性是一件令人羞耻的事。” 对于如何教孩子预防性侵犯的问题。除了告诉孩子学会说“不”，马福力提醒我，对儿童的性侵犯正呈现越来越多的形式，比如角色扮演。 “很多性侵犯都是从‘来，我们一起做个游戏’开始的。” 只是很多时候，对儿童性侵犯危害缺乏警觉，对性教育缺乏了解和重视的人，并不是我们的孩子。 即便是在日本，一个一贯被认为性文化较为开放的国家，对于性教科书的态度也显得有些暧昧和复杂。 2002年，日本母子卫生研究会曾编写出版一本针对中小学学生的性教育教科书《青春期的爱与身体之书》。 由于书中详细讲述了避开性侵犯和性虐待的方法，该书在发放一个月后即遭多名众议院女议员的抗议，引起国会激烈讨论，最终被认为传播“过激的性教育”而成为绝版。 在部分议员乃至政府高层的强烈抵制下，日本文部省在“新学习指导要领”里明文规定，中（初中）小学保健课性教育“不涉及受精之前的内容”。孩子们要了解这些，只能通过家庭或者教科书之外的学习。 2013年，日本某电视台播出了一部时长48分钟、有关性教育思辨的视频，引发广泛关注。但视频中讲课的大人，并非是老师，而是普通日本妈妈自发组织起来的小团体。她们自己绘制图片、制作道具、和学校交涉，才有了这样生动的课程。 按照国际上对“全面的、有效的性教育”的定义，性教育的内涵应该包括：性与生殖健康、性别、性行为、情感与关系、价值观念、社交技能、人权等多个方面。 仅仅知道怀孕分娩是怎么回事，绝非是性教育的全部。怎样学会尊重与保护自己和他人，了解其中包含的责任与义务，都是深厚而复杂的学问。 这些，都需要学校、社会和家长共同努力。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
最近大热剧《急诊科医生》里，有个案例是一名母亲责备孩子考试没考好，孩子愤然食用百草枯中毒身亡，母亲后悔大哭，让人感慨不已。 没想到，在现实生活里，类似桥段真的上演。这次，喝下农药的不是孩子，而是父亲。 11月22日下午6点半，义乌市復元医院急诊科，一名妻子送丈夫来就诊，原因竟然是在教孩子做作业的时候，夫妻俩起了争执，丈夫一怒之下，竟喝了一大口农药。 教育孩子用“文”还是用“武” 夫妻产生分歧 “医生，医生，快出来帮我一下……”11月22日晚上6点30分左右，一位满脸泪水的中年女士急匆匆地冲进义乌市復元医院急诊室，一个劲儿地大喊着，“我丈夫喝了一大口农药，现在在车上，赶紧帮帮我！” 闻言，急诊医生护士们立即推着抢救床，将男子接进急诊室。只见男子脸色苍白，手脚无力，整个人十分虚弱。急诊医生立即对其进行洗胃等紧急治疗。 “你怎么会那么冲动，这又是何必呢……”一旁的女子看着难受的丈夫，伤心地说着。 原来，该女子姓钟，丈夫姓楼，俩人居住在稠江街道某村，有一个十几岁的女儿。 当天下午，孩子放学回家在写作业，钟女士在一旁辅导，发现孩子的字写得不好看，就让孩子写稍微工整点，可是教了好几遍，孩子还是没有学会。 心急的钟女士就开始大声斥责女儿，这被刚回到家的楼先生听到了，赶紧走进房间准备劝说。 一进入房间后，看到泪流满面的女儿，楼先生心中一紧，对妻子说话的声音不自觉地提高了。楼先生认为教孩子要慢慢说道理才行，不能用“武”解决，而钟女士则表示，好好说话，根本不顶用个，一来一回，两人发生了争吵。 夫妻俩一前一后走出了房间，但是两人的争吵并没有停止，可是吵着吵着，突然，楼先生转身跑进杂物间，拿起墙角的草铵膦就开始往嘴里倒，钟女士见状，立即抢过，并立即开车将丈夫送来医院抢救。 庆幸农药服用少量 经过洗胃丈夫转危为安 “其实，当时也不知道怎么了，就听到老婆跟我说，以后女儿的事情再也不用我管了，再加上工作上的烦恼，一个冲动，就干了错事……”躺在抢救床上的楼先生后悔地说。 急诊科主任蒋永刚告诉钱江晚报记者：“还好送院及时，喝入的草铵膦量也不多，经过洗胃，已经没有大碍了！”当天晚上楼先生就出院了。 不过，蒋永刚提醒道，大家遇事切勿鲁莽，草铵膦毒性虽然比百草枯弱一点，但也属于剧毒，一旦服用，也会对人体造成危害。 如果在生活中不小心服用了少量的农药，一方面可以自己用手指或者筷子刺激咽喉，舌根催吐，如此反复多次，直到吐出液澄清、无农药气味为止，另一方面应该及时送入医院，进行检查，以确保农药不会残留在体内。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：陈思融_NBJS5077)
参加考核的学生在志愿者的陪同下过斑马线 过斑马线、招停出租车，这对普通的初三学生来说，无疑是件很简单的小事。然而对于渝中区培智学校的8名初三学生来说，这却是一项颇有难度的毕业考核。因为年龄在14岁至16岁间的他们，智力都有不同程度的障碍。昨天，“雷锋的士”志愿服务队驾驶员、主城区交通运输投诉服务中心志愿者以及学校老师，带领8名初三毕业生走到马路边，体验过斑马线、招停出租车。 记者在现场看到，8名学生都可以分辨交通信号灯的颜色及含义，没有一人闯红灯或绿灯时停滞不前。出发前，8名学生每人都带上了30元现金，用以支付从学校到菜园坝的出租车费。过了斑马线，每个小组依次在培智学校门口等候出租车。发现指定的“雷锋的士”后，由学生负责招停，上车后告知目的地菜园坝火车站，到目的地后再支付车费。志愿者或老师随车担任“安全员”和“监考员”，观察学生们的表现并及时在打分表记录。 看到一辆黄色轿车驶来，青青使劲挥动手臂，招停了出租车。“之前这些叔叔阿姨给我们看过出租车的外观，我知道它是黄色的。”青青一边说，一边坐上副驾驶位，并主动拉起安全带。出租车出发不久，小青就到达了目的地菜园坝。在志愿者的提醒下，她仔细看了看计价器，拿出现金算好，付给了出租车司机。 培智学校相关负责人表示，他们希望通过这样的方式，帮助这群特殊的孩子掌握乘车出行等基本生活技能，培养他们的社会适应能力。主城区交通运输投诉服务中心相关负责人则告诉记者，市“雷锋的士”志愿服务队、主城区交通运输投诉服务中心与渝中区培智学校共同建起了我市首个智障类特殊儿童乘坐出租车社会实践基地。 (：杨卉_NQ4978)
据澳洲新快网报道，日前，澳大利亚移民局宣布，从2017年11月18日（本文均为当地时间）起，配偶移民、父母移民、临时工作（国际关系类）签证的递交方式将有所变化。这三类签证的申请人将不再通过澳大利亚各地的移民部门办公室当面递交纸质申请。 对于配偶移民签证（820、801、309、100和300类别）以及临时工作（国际关系类）签证（403类别），所有申请必须通过移民局网站递交。 父母移民签证（804、884、864、173、143和103）必须通过普通邮寄（post）或快递（courier）方式递交申请。所有的父母移民签证申请均须寄往澳大利亚珀斯。 普通邮寄地址：Parent Visa Centre，Locked Bag 7，Northbridge WA 6865。 快递地址：Parent Visa Centre，Wellington Central，Ground Floor，836 Wellington Street，West Perth WA 6005。 自2017年11月18日以后，大部分临时签证申请人及持有人必须遵守以下条款： 8303条款：在澳大利亚期间，禁止参与任何破坏性活动，禁止参加任何对澳大利亚社会或组织存在暴力性威胁的活动。 8304条款：申请者必须在所有澳大利亚的官方证件中使用一致的名字。若有更名，须尽快告知，并且尽全力通知到位。 8564条款：在澳大利亚期间，不得参与过任何犯罪活动。 这些条款适用于绝大多数临时签证，如学生签证、毕业生临时签证、临时配偶签证、访客签证等。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
批发市场内，有多种样式的磁性笔出售。 剧烈的胸、腹痛持续10天后，13岁的贵州少年强强（化名）华西医院取出了身体里的两块磁铁，避免了开胸的大手术。而让他陷入险境的，是一支“磁性笔”。一支笔，两头带磁铁，通过几颗铁珠，即可变出各式造型。近日，这种名为磁性笔的“文具”，出现在校园周边各文具店、小卖部里，颇受小学生的欢迎。“我们全班男生都在玩，有次被老师没收了30多支。”一名小学生告诉记者。“一天能卖40支左右，这是爆款。”商家们说。记者看到，磁性笔多为三无产品。 事实上，“磁性笔”这类磁铁玩具，并非第一次引发关注，早在2015年5月，国家质检总局缺陷产品管理中心就发布了关于磁铁玩具的消费预警：部分磁铁玩具中含有磁性小零件或小球，如果儿童误吞或吸入，有可能造成窒息等危险。 这些玩具或成“凶器”旋转类玩具 前段时间流行的指尖陀螺，有的形状尖锐，有伤人风险。在选购这一类玩具时，最好选择转速比较慢、边缘不锋利的陀螺。 * 弹射类玩具 玩具手枪、弹弓、飞镖……都具有一定的杀伤力。家长在购买时，一定要注意子弹或相关弹射物品的安全性，注意玩具的适用年龄，不要让太小的孩子玩这些具有危险性的玩具。 * 面罩玩具 有很多面具玩具的鼻孔、口腔进气孔设计不合理，孩子戴上根本无法正常呼吸。家长给孩子买这些面具玩具时，一定要选择原材料合格、进气孔设计合理的产品。 * 毛绒玩具 一些劣质毛绒玩具，其填充物质量不合格，外面的毛绒容易脱落，会被孩子吸入，引起流涕、咳嗽等过敏反应；如果填充物不合格，集聚了大量细菌，一旦孩子搂抱甚至撕咬，这些细菌就会趁机入侵孩子的呼吸道。 磁笔伤人磁铁入腹 引发剧痛 11月6日，四川大学华西医院消化内镜中心主任胡兵教授，在门诊室见到了强强的父母。10月28日那天，强强在学校上课时，把玩起自己的磁性笔。他将磁性笔的一头咬在嘴里，因为用力过猛，笔被咬裂，笔头的磁铁随即掉落在他的口中。他用牙齿咬住磁铁，再用另一块磁铁放在嘴边，感受磁铁之间相吸的磁力所带来的乐趣。哪想到，就在把玩之时，强强一不留神，手里那块磁铁被嘴里的磁铁吸了过去，牙齿又碰巧“打滑”，于是两块磁铁顺着强强的食道，钻入了肚子里。 伴随着胸腹部的剧痛，强强将自己误吞磁铁的事情告诉了父母。到医院一检查，才发现跌落在强强食管下段贲门处的磁铁与掉落在胃底的磁铁隔着胃底肌层紧紧相吸，同时还凿出一个0.1厘米的穿孔。因为长时间停留，贲门和胃底部的组织已经将两块磁铁“包裹”起来，磁铁深深嵌入肉里，根本看不到磁铁的边缘。此时医生的建议是：开胸手术，取出磁铁。而父母担心强强年龄过小，无法承受如此大的手术，于是辗转云贵两省多家医院，无奈都得到了相同的答案：只能开胸。 以磁攻磁 成功取出 “磁铁磁力大，加之周边组织贴得很紧，消化内镜的夹子根本夹不住；而即便是开胸手术，也可能找不到两块磁铁，甚至有大出血的危险。”看着强强，胡兵教授也是一筹莫展，他考虑通过一种损伤最小的方式，将强强体内的磁铁取出。 胡兵教授说，他无意间发现了办公桌上摆着一颗不久前网购的稀土钕铁硼烧制而成的强力磁铁，其磁力远远大过普通磁铁，被网商们冠以“磁王”的头衔，而这块“磁王”，本是他作为研究之用的。“既然这个娃娃吞进去的是磁铁，那我可不可以用一个磁力更大的磁铁把它们吸出来呢？”胡兵心想，并付诸实践。 11月7日上午11点，麻醉后的强强被推进手术室，胡兵先用内镜从他的食道伸进去，轻轻拨开包裹着两块磁铁的组织，然后再把严格消毒后的“磁王”套上一根细线，用内镜缓缓送到强强体内的磁铁旁。不出所料，一个小时后两块磁铁被成功取出。 记者走访校园周边卖得火 11月22日下午5时许，四川大学华西医院一侧的红砖西路小学刚放学不久，小学生们成群结队走在回家的路上，十几名小学生围着记者，谈论着他们玩耍磁性笔的心得。“我们班全班男生都在玩，有的女生也玩，有次老师生气了，一次没收了30多支。”一名小学生说。“要买两三板，笔多点才好耍。”另一名小学生说。记者发现，包装为一板的磁性笔，共有7支笔和6颗铁珠。 小学生们热捧磁性笔，在天涯石小学、和平街小学、华西小学，记者发现了与红砖西路小学类似的情况。通过走访，记者发现天涯石小学正门口的4家文具店，有3家出售磁性笔。“个把月前就有了，一天能卖3、4盒。”一名文具店老板娘告诉记者，而她所称的一盒，共有12支磁性笔。 许多是三无产品 当日下午记者还走访了荷花池批发市场，意外的是，无任何一家文具批发店出售磁性笔。“都是玩具店在卖，我们这里没有。”一名文具批发店店员告诉记者。 荷花池一处商场二楼是玩具批发的集中地，在此记者共发现有5家玩具批发店在出售磁性笔。记者发现，磁性笔有三种样式：有一盒12支，售价18元的；有全金属制成，同样一盒12支，售价26~30元不等的；还有一种盗用“王者荣耀”商标、图像进行包装，一板7支。而除了最后一种标注了“南昌市罗氏笔业发展有限公司”生产以外，其他均为三无产品。 “一天能卖4、5箱，一箱大概二三十盒，你要多少我都可以再去进货。”记者以买笔为由进行咨询，一名批发商告诉记者：“这是爆款，你拿回去肯定好卖。” 国家质检总局早已发布消费预警 其实早在2015年5月，国家质检总局缺陷产品管理中心就发布了关于磁铁玩具的消费预警：部分磁铁玩具中含有磁性小零件或小球，如果儿童误吞或吸入，有可能造成窒息。因此，3岁以下儿童都不应玩耍磁性玩具，3岁以上的儿童在玩耍磁性玩具时应有家长监管。 (：杨卉_NQ4978)
据日本NHK电视台报道，日本政府今后将对低收入家庭学生免收高等教育费用，对非低收入家庭学生施行上学期间不收取费用，学生毕业后根据收入水平还清学费的新制度。 报道称，高等教育免费是日本“育人革命”的主要内容之一，但只针对收入水平达不到缴纳住民税标准的低收入家庭学生。为使减轻教育负担的政策福利普惠到更多人，对于无法享受高等教育免费福利的学生，日本政府今后将引进新制度，允许学生在上学期间不交学费，学生毕业参加工作并获得一定程度收入后再根据收入水平补缴。 报道称，这一制度参考了澳大利亚的高等教育贷款机制“HECS”，日本政府希望相关政策惠及免缴住民税家庭学生的同时建立根据申请向学生借贷学费的机制，目前正朝着这一方向进行调整。今后，日本政府希望能设计更详细的制度，包括高收入家庭的学生也有可能被纳入到制度对象中。 2017金翼奖颁奖典礼盛大启动 作为教育行业内最受关注的年度颁奖盛典之一，以“教育无边界”为主题的2017年金翼奖颁奖典礼将于12月在北京举行。届时，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“教育无边界”这一主题，敬请点击关注。 (：郑娟_NQ0738)
