出品|清流工作室 作者|刘培 编辑|赵妍 “我是在马年和羊年几乎同一时间购买的茅台两款生肖酒，当时买的时候，一瓶才900元左右”，11月23日，来自青岛的茅台收藏爱好者孙云基指着专柜上的生肖酒说。在听到北京茅台专卖店内工作人员告诉他马年生肖酒价格涨到上万元时，孙云基嘴角笑出了双涡。 孙云基极力推荐周围的人也买一瓶2017年鸡年茅台（生肖酒，目前已出四款）珍藏，他认为现在已涨到2000多元，明年至少涨20%，“我喝不惯茅台味道，但喜欢收藏茅台。” 孙云基是一位资深的茅台收藏者，他身边云集了众多收藏茅台的朋友。他的这一爱好培养就是受朋友熏陶，他自称，一旦上瘾，便一发不可收拾。从1996年迄今，他每年都会买飞天茅台，最近几年，他习惯于每年购买一箱零一瓶的茅台酒储放起来，一瓶放在酒柜上。 一家茅台专卖店的工作人员称，由于茅台酒越陈年老酒越好喝，一位客户每年都会买好几箱储存起来。孙云基也称，在一些重要的场所中，拿出有年代的茅台酒和当年的酒相比意义远不一样。 每进去一家专卖店，几乎都有相似的不同版本流传着。更神乎其神地是，茅台经销商专卖店里还盛传着茅台酒抗癌，滋养身体的故事。飞天茅台为贵州茅台（600519.SH）的主打款，每年为茅台贡献90%以上的收入，毛利率高达94%。独特的酱香口味以及稀缺性，飞天酒时常处于脱销状态。 11月23、24日两日，「清流」工作室走访的北京不同区域多家专卖店里展示的飞天茅台，发现均已经断货。不过，部分专卖店表示，出价高一点，都能买到。 茅台酒在市场上已经形成了特殊的魔力：众多的热衷茅台的爱好者以及经销商们口耳相传的版本，茅台酒价格水涨船高，茅台股价窜升凶猛。 但谁也说不清楚具体是什么导致了国人对茅台的蜂拥疯抢。究竟是国人消费升级导致的供不应求还是茅台的人为哄抬，让茅台“一瓶难求”？ 高位易感：一周跌掉1000亿 早在今年4月，股价一直盘踞深沪两市之首的贵州茅台，终于完成了董事长袁仁国的“夙愿”，超越世界500强企业帝亚吉欧的市值，成为“世界酒王”。 茅台的股价从今年1月3日的开盘价327.49元／股，分别在今年4月、8月、10月、11月，迅速突破400元、500元、600元和700元关口。尤其是在9月底开始，茅台股价上涨之速度令人咋舌，至11月16日茅台股价报收719.11元／股，50天时间里茅台股价上涨210元，涨幅达到41.2%。 神奇一幕发生：11月16日当天，茅台股价突破700元／股，市值冲上9000亿元，几乎接近贵州省全年的GDP1.17万亿。 当市场券商们炒着茅台市值突破万亿指日可待时，新华网发表文章《理性看待茅台的股价》直接发难茅台股价上涨过快，“目前中国货币政策稳健中性，金融去杠杆仍如火如荼，市场情绪仍乍暖还寒，股市的箱体格局未有明显突破，一意孤行推动茅台股价高歌猛进，为一己之利，而破坏延续多年的良性格局，是否有竭泽而渔的嫌疑？” 当天晚上，茅台也发布公告，提醒广大投资者理性投资，不要盲目跟风。随后茅台股价连续阴跌6日，截止11月27日报收621.29元／股，茅台股价跌幅13.6%，总市值蒸发1229亿元。 长期跟踪白酒行业的分析师孙延元对「清流」工作室分析称，股价的一波下跌主要是受到市场弥漫情绪影响，茅台价格突破700元／股，市场舆论普遍认为速度上涨太快，已经超出人们想象。再加上新华网和茅台自身也发表看法来抑制价格上涨速度，最终引发市场投资者的敏感情绪，造成股价下跌。 他还指出，无论国家还是茅台自身，都不想让茅台股价上涨过快，都是想维持茅台的“慢牛”上涨，抑制茅台过快的上涨。无论是茅台酒价格过高还是茅台股票的过快上涨，都易引发市场的逆反心理，极易形成茅台的舆论崩盘。 金融属性凸显：大经销商囤货 茅台的情绪化跌宕，凸显茅台酒的金融属性开始发挥作用。 去年10月中泰证券发布的一份研究报告指出，茅台酒保质期长、相对稀缺、毛利率高和抗通胀等特点使得茅台具备不同于其他白酒的金融属性。“在中国经济总体放缓的情况下，茅台消费总体变化不大，短期更容易受到市场和金融属性的影响。” 该报告指出，一旦茅台酒在市场上的预期价格易涨难跌时，茅台的金融属性就会凸显，就会引发一轮的茅台供应商囤货、收藏爱好者们的投资行为。 由于接近年关，茅台公告称茅台酒需求旺盛，部分货源紧张，在中泰证券看来，茅台金融属性凸显，经销商开始启动增库存周期。 「清流」工作室经过走访北京多家茅台专卖店了解到，茅台酒的价格已有去年高峰时1100元炒到1800元。一方面是茅台厂供货紧张，很多经销商处于断货状态，另一方面却是流通渠道中部分经销商专卖店和烟酒店内仍然可以以高价购买。经销商囤货现象十分明显。 北京多家专卖店的货架上，均放有500毫升的53度飞天茅台，标价1299元／瓶。这是此前5月份茅台厂家为抑制茅台酒价格，制定的统一零售价。 在告知顾客没货时，专卖店的解释基本上都是“现在茅台厂家缺货”。不过，11月22日，在「清流」工作室走访的一家专卖店里，有店员表示，“只要你出价高的话，还是可以买到，现在1520元，你要吗？ ”在问到产品是否能保证真的时候，对方称“绝对是真品，他们是从别的经销商那里拿到的货。” “每家经销商的资源和条件不一样，他们从厂家拿到的货源多。”一家直营店经销商暗示可以去永辉超市碰碰运气。 一家做茅台团购的营销商童女士向清流工作室透露，能够囤货的一般都是大经销商，资金实力雄厚，一般小型经销商没有这么大的资金实力囤积茅台。而且这些大经销商基本的销售渠道，也是流向二级、三级经销商，批发商和终端零售商等，茅台厂对这些终端商价格管束力较弱。所以，这也是市场的终端店、商超为什么有货而且价格贵的原因。 像前述孙云基这样的茅台收藏者，以及茅台的经销商们，乐于见到市场上对茅台酒的价值上涨，这意味着他们手中收藏的茅台酒具备更好的价值变现力。 许多经销商同时也是茅台收藏爱好者，孙云基在青岛经营一家茅台、五粮液等白酒终端店。北京一家经营茅台30多年的专卖店里，摆满了从1980年以来的飞天茅台。 「清流」工作室了解到，一款1983年版本的酒，当初购买的价格也仅仅为8元，现在价格在3万元以上。 茅台的纪念款、生肖酒等上涨速度更快。专卖店柜台上展示的蓝色瓶装的鸡年茅台酒，专柜标出的价格是1599元，而实际上购买的话，需要2700元，店员称，4个月前的价格仅仅为1400元，主要是现在市场上缺货。店员也在不停地表示， 茅台的生肖酒，现在已经出现了4款，如果齐集十二生肖，市场价估计要高达上百万元。 另一位第三方白酒分析师蔡骏飞称，针对有特定年份和品牌价值明星酒类的收藏，不同于鉴赏性艺术品收藏，完全属于个别人炒作和哄抬价格而成，“系列酒是看人定价，价格没有太大的市场指导意义。基本都是圈子内的人在相互哄抬，满足小众市场的特殊礼品与面子需求”。 无论是酱香型飞天茅台的定量还是系列酒的限量推销，都使得茅台远远超过了纯粹的市场供求关系的影响。孙延元称，茅台的稀缺性，需要炒作来提升品牌机制，而历经多次炒作的茅台，价格已经畸形发展，和如今的房地产相似，已经不是简单的供求关系所能解释的了。 社会库存就是堰塞湖 2013年深受三公政策的影响，包括茅台酒在内的中国白酒行业进入调整期，严重依赖三公消费的茅台酒价格由之前的2000元一路惨跌，甚至在2015年逼近茅台的出厂价819元，仍然无人问津。 茅台随之进行战略调整，将目标大客户有之前的三公消费向商务消费转型，同时配套营销体系变化，根据情况调节控制货品投放，并开发个性定制化的高端酒系列。经过去库存消化低迷期，2016年下半年开始，茅台酒价格开始上扬，在中秋、国庆期间上涨200元，冲到1100元。 值得注意的是，当茅台酒市场需求扩增时，12月茅台销售公司总经理马玉鹏在经销商联谊会上表示，2017年的茅台整体白酒计划量同比会适当增加，但增加部分主要用于新品开发、生肖酒市场和国际市场拓展。这意味着，需求旺盛的飞天茅台真正投放量，在2017年并没有怎么增加。 根据茅台生产周期，以基酒为原料，至少需要5年的周期。茅台酒的产能受限从数据上一览无遗。但是为什么2015年茅台基酒产量出现下滑，这也决定未来2-3年时间内茅台酒的产能依然不会很大。 货品紧张是茅台厂家施加给经销商们调控市场价格的“筹码”。12月初，茅台对外释放产能不足消息，部分产品减量发售。飞天茅台也出现供货紧张。 山东温和酒业集团总经理肖竹青分析对「清流」工作室分析称，茅台通过的控制发货节奏来调节市场上的供求关系，对于茅台自身来说，既不希望茅台价格下跌，也不希望茅台价格的上涨速度过快，造成暴涨暴跌，这对茅台品牌影响极为恶劣。 他还指出，一般白酒厂家调控放量会根据社会库存进行评估，如果库存不大，就增加放量，如果库存很大，就减少放量。社会库存相当于堰塞湖，如果社会库存过多，很容易造成股价腰斩。 目前茅台酒的缺货或许是对茅台酒市场库存的另一种说辞。据「清流」工作室了解，北京的多家经销商基本上都没有拿到10月那一批的订货，现在市场上流通的货，都是经销商此前的囤货。四川多家专卖店这边也基本上都是处于断货现象。 前述从事茅台团购业务的童女士称，按照正常情况下，茅台在今年年初就已经定下销售计划，每家经销商根据以往情况每个月会从厂家那里提到批量茅台酒，保持平稳的供应可以相对维持价格平缓过渡。突然间10月份的货过去了快2个月都没到货，确实不太合常理，可能是因为茅台厂家有什么新的调整动作和计划。 「清流」工作室就上述为什么会出现10月份的断货紧张问题以及是否存在为年底销售做销量调节等问题致电贵州茅台董秘办电话，电话一直无人接听。 券商和经销商：疯狂炒作 除了茅台自身受限于5年前基酒产量外，多家白酒行业分析师对「清流」工作室分析称，茅台在资本市场上的表现，离不开券商和经销商在资本市场上的相互炒作。 孙延元称，许多经销商不仅销售茅台酒，而且还购买茅台的股票。有些经销商如果1年买茅台能够赚1个亿的收入，可能其中一半都来自股票收入。 “依靠现货市场茅台的一票难求，来助推茅台股价的上涨，也是经销商的一种炒作行为”，蔡骏飞也称。反过来从资本市场上看，去年第四季度以来，资本市场也开始对茅台酒进行热炒，制造市场上茅台短缺的恐慌情绪。 「清流」工作室查询choice数据发现，自今年1月份以来，招商证券、东方证券、中泰证券、平安证券等各大券商机构发布118份研究报告，均为茅台高唱赞歌，接连提升茅台目标价以及市值预期。 白酒第三方分析师蔡骏飞对此评价，“各大券商纷纷发表报告，推荐买入，报告中用词软文痕迹明显。客观地说，券商深度参与了茅台的上涨。” 「清流」工作室查询发现，参与发布报告的券商多为受益者。根据choice数据，截至第三季度末，机构投资者为624家，持股2.1亿股，占比16.73%。而其中558家为基金，57家券商集合理财，而这些基金背后基本上都有券商的身影。 在此期间，随着茅台股票的水涨船高，第三季度至少有218家机构投资者撤离，而据choice数据，「清流」工作室统计发现，第三季度机构投资者持股数量至少减少1800万股，茅台股票的价格上涨幅度超过100元，3个月内机构投资者赚取的价差金额就在18亿。 新华网发布的《理性看待茅台股价》文章或许也说明不少机构从中获利行为，其指出茅台此轮股价的过快上涨，“不排除有机构通过抢筹茅台来改善业绩成绩单的可能，加上年终销售旺季或会推升第四季度业绩，茅台或许会感受到越来越大的上行压力。” (：杨泽宇_NF6036)
导读：在近期现金贷业务遭遇整顿之际，消费分期产品的套现行为愈发活跃起来，主要是通过虚假的交易将授信额度套现出来，而有的综合利率已超过36%的监管红线，直追高利贷。业内直言“这就是打着消费分期名义进行的畸形现金贷业务”。消费分期“变种”，除了现金贷市场因监管而收缩之外，消费分期平台过度授信亦是重要原因。在刚刚过去的“双11”电商节期间，各路消费金融玩家以消费之名掀起的“加杠杆”狂潮，不仅席卷了高、中、低各收入人群，更将无收入来源的大学生群体也裹挟进来。以阿里巴巴旗下花呗为例，为大学生授信额度上万元并不罕见。银行人士直指以阿里等为代表的电商巨头，在自身盈利模式驱动下大肆“放水”，不仅有诱导消费之嫌，还易伤害到无借贷能力人群。 近期刮向消费金融行业的监管风暴，让无场景、高利率的现金贷成为业界瞩目的焦点。但与此同时，另一个看似“无害”的业态——消费分期却被忽略了，其背后实则暗藏重重隐患。 华南一位民间金融行业人士向财经透露，近来消费分期产品的套现行为愈发活跃起来，普遍模式是通过虚假的交易将授信额度套现出来，有的综合利率已超过36%的监管红线，向正被“严打”的现金贷利率水平看齐。 “这实际上就是打着消费分期名义进行的畸形现金贷业务。”广州安易达互联网小额贷款公司总经理徐北向财经指出，消费分期产品疯狂套现，与相关平台“过度授信”、“多头授信”等大肆“放水”有关。 就在刚刚过去的“双11”电商节，各路消费金融玩家以消费之名掀起的“加杠杆”狂潮，不仅席卷了高、中、低各收入人群，更将无收入来源的大学生群体也裹挟进来。 以阿里巴巴集团旗下的分期平台花呗为例，尽管其官方声称“不少大学生额度不超2000元”，但财经近期抽样调查的54份大学生案例中，有近67%的人额度超过2000元，最高者则达到2.3万元，同时她还有京东白条的额度千余元。 “电商巨头们为了刺激交易大肆放水，以获取更多的销售佣金、利差收入和银行结算费用，”一位股份行分管零售业务的高管向财经分析指出，“它们这么做有很强的动机，但是有诱导消费之嫌，还容易伤害没有借贷能力的人。” 消费分期套现利率堪比高利贷 “花呗、京东白条、借条、任性付套现，5分钟到账”的小广告，近日又在各大社交群活跃起来。华南一位民间金融产业人士向财经透露，在现金贷遭到遏制后，市场供给锐减，资金中介和客户开始转移到消费分期业态中寻找可趁之机。 一名中介向财经讲解了花呗套现的操作流程：“我发二维码给你，你打开手机支付宝扫一扫选择花呗付款，付款后发我账单详情图，5分钟之内回款到套现支付宝账号内。”据称，这类模式通常以虚假交易为手段将额度套现，扣除手续费之后，将余额退回套现者账户完成套现。 至于手续费，不同平台收费有所不同。据上述中介介绍，目前花呗套现的手续费最便宜，1万元收取18%，而京东白条闪付是20%，京东商城货到付款是25%。也就是说，若在这些平台各套现1万元，最后拿到的资金分别是8200元、8000元和7500元。 不为外界所知的是，套现金额越高，手续费反而更低。“花呗（套现额度）不满1万元的话也是按照20%收，手续费最低100元；6万元以上可以收12%。”上述中介说。对于如此高的手续费，她解释称，是因为阿里“严打”花呗套现，导致成本水涨船高。她还不忘温馨提示：“很多骗子打着点低的幌子骗取套现的费用，当心血本无归。” 综合看来，套现一次性收取的手续费在12%-25%。除此以外，客户还要承担借款利息，综合利率会突破36%的高利贷红线。“互联网消费平台的借款利息大概在12%-18%的范围。”一位曾分管零售业务的股份银行副行长告诉财经。这样叠加起来，上述套现资金的综合利率在24%-43%的范围，向正被“严打”的现金贷高利率看齐。 “这实际上就是打着消费分期名义进行的畸形现金贷业务。”广州安易达互联网小额贷款公司总经理徐北向财经指出，消费分期产品套现的疯狂，与平台“过度授信”、“多头授信”等大肆“放水”有关。 广州普惠金融协会监事长罗浩杰则向财经透露，围绕消费分期展开的灰色产业链，远远不止代客套现这么简单，还有账号、额度的买卖交易，黑中介会成批收购账号并包装，从而获取高额度，再将账户出售或者套现获利。 上述问题的暴露，根源是消费金融行业缺乏完善的征信体系。PPmoney万惠集团执行副总裁胡新向财经指出，在缺少抵质押物、无担保的情况下，征信数据成为消费金融业务拓展的关键，但构建社会征信体系仍然是悬而未决的问题。除此之外，还应通过大数据、人工智能、金融科技更好地解决消费金融的风控问题。 所幸的是，上述问题已经受到监管部门的重视。据知情人士透露，在本轮针对现金贷的整顿中，银监会、央行等监管层内部讨论认为，应对消费分期产品的规模、周期、利率等同步建立监管指标，目的就是防止打着消费分期名义从事现金贷业务。 据了解，现金贷的管理办法正在拟定中，很有可能会在今年12月宣布。 大学生竟获2.3万信用额度 如果说征信体系不完善是畸形现金贷产生的根源的话，那额度泛滥就是将这一灰色产业育肥的温床。 过度授信的问题，或许能从刚落幕的“双11”电商节中窥见。以往年稀缺的“临时提额”为例，今年似乎成了“阳光普照”奖——人手一份甚至多份。各路玩家以消费之名掀起的“加杠杆”狂潮，不仅席卷了高、中、低各收入人群，更将大学生群体也裹挟其中。 财经近期向多所高校发放了一份《大学生消费金融调查》问卷并做了回访，收集到了54位大学生花呗用户的额度情况：“双11”期间，有41位大学生在未申请提高额度的情况下被花呗提升了额度，占比近76%。41人中，有9人使用了临时额度，其中一位对于未来还款表示有困难。 尽管“双11”之后花呗宣布取消临时额度，但实际上花呗针对“双11”进行了两轮提额，财经接触到的每位获得临时额度的用户，都已在“双11”前几日加过一轮固定额度。以小唐同学为例，他的花呗额度截至10月底是8500元，11月1日增加了2000元固定额度，“双11”又增加了6500元临时额度，活动当日额度达到1.7万元。此后他的临时额度被取消，目前额度为1.05万元。 类似小唐这样，花呗额度却超过1万元的大学生并非个例。在前述54名受访大学生中，花呗总额度超出2000元的有36人，其中额度达到1万元及以上的有12人，占总量的22%。12人中，小孟同学的额度最高，为2.3万元。除了花呗，她还有京东白条的授信1100元。 财经通过调查问卷了解到的大学生获得花呗授信的情况，与花呗官方的说法有较大出入。此前的11月20日，支付宝官微推送了一篇《花呗实问实答》，其中提到“不少大学生会发现自己和其他同学的花呗额度从没超出2000元”，“大部分年轻人的花呗额度都在1000-1600元”。 每月生活费约2000元的小孟坦言，在享受金融工具带来便捷的同时，也害怕管不住自己的消费冲动，“额度用光了肯定是还不起的”。在受访的54名大学生中，像小孟这样认为自己额度太高，在用完的情况下还款有困难的大学生有39人，占比高达72%。 需要指出的是，与其它平台只能通过收件地址、年龄等信息去识别大学生身份不同，花呗能够轻松对很多大学生做到精准识别——支付宝2013年就启动了与各大高校“校园一卡通”对接的项目，而前述54名受访大学生，均将支付宝账号与校园卡进行了绑定。 这也意味着，花呗无法用“不清楚大学生身份”这一理由来而自己的过度授信进行开脱。那么，自称“100%不鼓励年轻人过度、高额消费”的花呗，又该如何解释自己的这一行为呢？截至发稿，花呗方面尚未回复财经的问询。 对于消费金融商家来说，有着强劲消费需求的大学生市场，确实是一块肥美的蛋糕。但在校园贷引发多起恶性事件后，校园内的金融服务遭到肃清，除了现金贷业务被“团灭”，大量非持牌的平台也被驱逐出去。 “严格说来，只有银行和消费金融两类牌照才能在校园内展业，同时它们给的额度也远低于互联网平台，信用卡一般只给3000元额度。”罗浩杰指出，这与“慷慨”的互联网消费金融平台形成鲜明反差。除了额度问题，还有使用的便利性等，都让互联网消费分期平台成为大学生的优先选项。 据财经了解，大学生常用的消费分期平台，除了花呗和京东白条之外，还有趣店的趣分期、唯品会的唯品花、百度的有钱花等。也就是说，多头授信问题也是普遍存在的。 解码电商系“两头赚”生意经 事实上，对大学生的授信问题，只是花呗任性“放水”溅起的一簇水花。今年“双11”当日，花呗宣布对八成用户临时提高额度，人均提额2200元。以花呗官方2016年年底宣布的用户数量1亿计算，则其今年“双11”当日的授信总额约为1760亿元。 除了阿里，另一大电商巨头京东的“慷慨”也是当仁不让的。京东白条“双11”当日宣布人均提额2800元，按照其今年7月授信用户1.2亿计算，则“双11”当日发放了累计3360亿元的额度。不过，与花呗在“双11”次日便取消额度不同，京东白条临时额度的有效期截至今年11月30日。 粗略计算，仅阿里、京东两大巨头，在今年“双11”当日的“放水量”就超过5000亿元。在巨量额度发放背后，相关平台都做了哪些工作去控制不良率？无论花呗还是白条，都未给予财经答案。 但前述股份行副行长指出：“电商巨头不需要精挑细选去做风控，它们通过大数法则分散风险，将不良率覆盖在收益范围内即可。”他向财经详细分析了拥有强数据、高流量的电商巨头无惧疯狂放水引发坏账攀升的原因。 他指出，电商系平台的盈利模式是商家、消费者“两头赚”：一方面是赚销售佣金，另一方面是赚借贷的利息，另外还有银行的结算费用。三大收入都是随着交易量增长而增长，这是驱动电商平台过度授信的原因，“一切都为提升交易量而服务”。 与消费者授信同样快速增长的一组数据，是阿里、京东如火如荼的消费信贷资产ABS产品发行的规模。来自中国证券投资基金业协会的统计数据显示，自备案制以来至今年9月30日，阿里系共发行了118支消费信贷ABS产品，发行规模为2750.1亿元，占全部市场（3300亿元）的比例为82%；京东系则发行了27支产品，发行规模为276.96亿，占市场比例约为8%。两大巨头在市场总占比达90%，几乎垄断了消费信贷ABS产品市场。 一边放水刺激消费做大基础资产规模，一边将消费信贷资产打包发行ABS产品，卖给以银行为主的投资机构，回笼的资金再用来放贷，循环往复。除了庞大的现金流以外，ABS产品约5%-6%的发行利率，也是阿里、京东等电商巨头的资金成本优势之一，腾挪出更大的盈利空间。 “用互联网消费分期借贷利率12%-18%，减去平均发行利率5%-6%，收益的空间还有7%-12%，即使有几个点的不良也是可以覆盖的。”前述副行长透露，目前商业银行信用卡的不良约3%。 罗浩杰则指出，电商巨头还有更多成本更低的资金可用，“和银行合作，拿到一些3%的低利率助贷资金，对拥有强大数据的BAT企业来说并不难。另外还有比如余额宝账户沉淀的资金，几乎是无成本的。” 不过，他也表示，与现金贷专门赚利差的模式不同，电商系推出消费分期产品，是为消费者购买商品时提供金融服务，终极目的是卖货赚佣金，所以利息上都不会设定得太高。财经根据天猫正在出售的两款主流手机iphone8和华为P10的花呗还款方案，通过IRR公式计算出的贷款利率均为14%；京东白条则相对更低，为11%。 “从商业模式上说，消费分期平台刺激成交的意愿强烈无可厚非，但是过度授信难免有诱导消费之嫌，还容易伤害没有借贷能力的人。”前述副行长指出了互联网消费分期平台的道德风险问题。 （财经 张艳 gzzhangyan@corp.netease.com） 作者：张艳 (：胡非非_NF8734)
国家统计局服务业调查中心 中国物流与采购联合会 2017年11月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.8%，比上月上升0.2个百分点，制造业继续保持稳中有升的发展态势。 分企业规模看，大型企业PMI为52.9%，比上月微落0.2个百分点，继续在扩张区间内平稳运行；中型企业PMI为50.5%，比上月上升0.7个百分点，重回临界点之上；小型企业PMI为49.8%，比上月回升0.8个百分点，抵近临界点。 从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数高于临界点，原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数低于临界点。 生产指数为54.3%，比上月上升0.9个百分点，持续位于临界点之上，表明制造业生产扩张步伐加快。 新订单指数为53.6%，比上月上升0.7个百分点，位于临界点之上，表明制造业市场需求持续增长。 原材料库存指数为48.4%，比上月下降0.2个百分点，低于临界点，表明制造业主要原材料库存量下降。 从业人员指数为48.8%，比上月下降0.2个百分点，仍位于临界点以下，表明制造业企业用工量有所减少。 供应商配送时间指数为49.5%，虽比上月回升0.8个百分点，但位于临界点以下，表明制造业原材料供应商交货时间放缓。 附注 1.主要指标解释 采购经理指数（PMI），是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。 2.调查范围 涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中制造业的31个行业大类，3000家调查样本。 3.调查方法 制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。 本调查由国家统计局直属调查队具体组织实施，利用国家统计联网直报系统对企业采购经理进行月度问卷调查。 4.计算方法 制造业采购经理调查问卷涉及生产量、新订单、出口订货、现有订货、产成品库存、采购量、进口、购进价格、出厂价格、原材料库存、从业人员、供应商配送时间、生产经营活动预期等13个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。其中出厂价格指数于2017年1月起发布。 PMI是一个综合指数，由5个扩散指数（分类指数）加权计算而成。5个分类指数及其权数是依据其对经济的先行影响程度确定的。具体包括：新订单指数，权数为30%；生产指数，权数为25%；从业人员指数，权数为20%；供应商配送时间指数，权数为15%；原材料库存指数，权数为10%。其中，供应商配送时间指数为逆指数，在合成PMI综合指数时进行反向运算。 5.季节调整 采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。现发布的PMI综合指数和各分类指数均为季节调整后的数据。2017年1月起改进了生产经营活动预期指数的季节调整方法，并对历史数据进行修订。 【相关新闻】 11月中国非制造业商务活动指数为54.8% 环比上升 2017年11月份，中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.5个百分点，持续位于扩张区间，非制造业延续平稳较快的增长态势，增速有所加快。 分行业看，服务业商务活动指数为53.6%，比上月微升0.1个百分点，连续3个月位于53.5%以上的景气区间，服务业保持稳定扩张。从行业大类看，批发业、零售业、航空运输业、装卸搬运及仓储业、邮政快递业、电信广播电视和卫星传输服务业、互联网及软件信息技术服务业、保险业等行业商务活动指数均位于较高景气区间，业务总量实现快速增长。道路运输业、住宿业、餐饮业、房地产业、居民服务及修理业等行业商务活动指数低于临界点，业务总量有所回落。建筑业商务活动指数为61.4%，比上月上升2.9个百分点，升到60.0%以上的高位景气区间，建筑业生产经营活动明显加快。 新订单指数为51.8%，比上月上升0.7个百分点，高于临界点，表明非制造业市场需求稳步增长。分行业看，服务业新订单指数为51.2%，比上月上升0.7个百分点，位于临界点之上。建筑业新订单指数为55.1%，比上月上升1.0个百分点，升至较高景气区间。 投入品价格指数为56.2%，比上月上升1.9个百分点，高于临界点，表明非制造业企业用于经营活动的投入品价格总体水平涨幅加大。分行业看，服务业投入品价格指数为54.9%，比上月上升1.8个百分点。建筑业投入品价格指数为63.9%，比上月上升2.5个百分点。 销售价格指数为52.8%，比上月上升1.2个百分点，位于临界点之上，表明非制造业销售价格总体水平有所上升。分行业看，服务业销售价格指数为52.5%，比上月上升1.4个百分点。建筑业销售价格指数为54.8%，比上月微升0.2个百分点。 从业人员指数为49.2%，比上月下降0.2个百分点，仍位于临界点以下，表明非制造业从业人员数量有所减少。分行业看，服务业从业人员指数为48.5%，比上月下降0.1个百分点。建筑业从业人员指数为53.6%，与上月持平。 业务活动预期指数为61.6%，比上月上升1.0个百分点，持续位于60.0%以上的高位景气区间。分行业看，服务业业务活动预期指数为60.9%，比上月上升0.8个百分点。建筑业业务活动预期指数为65.6%，比上月上升2.4个百分点。 统计局服务业调查中心高级统计师解读2017年11月中国采购经理指数 一、制造业采购经理指数稳中有升 11月份，制造业PMI为51.8%，比上月上升0.2个百分点，高于年均值0.2个百分点，制造业继续保持稳中有升的发展态势。本月主要特点：一是供需两端均衡增长，市场活力进一步增强。生产指数和新订单指数为54.3%和53.6%，分别比上月上升0.9和0.7个百分点。在生产和市场需求扩张加快的同时，企业采购意愿增强，采购量指数为53.5%，升至年内次高点。二是产业结构调整持续推进，新旧动能加快转换。装备制造业、高技术制造业和消费品行业PMI分别为52.9%、53.2%和53.1%，持续高于制造业总体水平，对经济增长的引领作用不断增强。三是随着供给侧结构性改革不断深化和全球经济回暖，进出口稳步增长。新出口订单指数和进口指数分别为50.8%和51.0%，均比上月上升0.7个百分点，制造业外贸保持稳定回升。四是价格涨势继续趋缓。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为59.8%和53.8%，均连续两个月高位回落。 调查结果显示，本月石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业PMI均位于收缩区间，且低于去年同期水平，表明部分传统行业扩张动力有所减弱，企业转型升级步伐有待进一步加快。 分企业规模看，大型企业PMI为52.9%，比上月微落0.2个百分点，但仍高于年均水平，继续在扩张区间内平稳运行。中型企业PMI为50.5%，比上月上升0.7个百分点，重回临界点之上；小型企业PMI为49.8%，比上月回升0.8个百分点，抵近临界点，表明中小企业经营环境进一步改善。 二、非制造业商务活动指数高位运行 11月份，中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.5个百分点，且高于年均值0.3个百分点，非制造业延续平稳较快的增长态势，增速有所加快。 服务业保持稳定扩张。服务业商务活动指数为53.6%，比上月微升0.1个百分点，连续3个月位于53.5%以上的景气区间。随着制造业增速的加快，与实体经济高度相关的生产性服务业商务活动指数升至61.7%，为年内最高点。从行业情况看，在消费升级的大趋势和“新零售”概念的推动下，以及“双十一”促销活动等影响，批发零售、互联网软件信息技术服务、邮政快递、装卸搬运及仓储等行业业务总量实现快速增长，商务活动指数明显高于服务业总体水平。受运输结构调整和房地产调控等影响，道路运输、住宿餐饮、房地产等行业商务活动指数低于临界点。 建筑业景气度明显提升。建筑业商务活动指数为61.4%，比上月上升2.9个百分点，升到60.0%以上的高位景气区间。从市场需求和预期看，新订单指数和业务活动预期指数为55.1%和65.6%，分别高于上月1.0和2.4个百分点，建筑业需求稳步增长，生产增速加快，企业对未来市场预期向好。 (原标题：2017年11月中国制造业采购经理指数为51.8%) (：钟齐鸣_NF5619)
 午后，两市延续震荡整理走势。截至发稿时，沪指跌0.41%，报3323.65点，成交1294亿元；深成指跌0.85%，报10987.6点，成交1422亿元。 板块方面，保险板块、房地产板块、环保板块跌幅居前，芯片板块、仓储物流、军工板块涨幅居前。 外围市场方面，美股走势分化，金融股推动道指创新高，科技股重挫拖累纳指跌超1%，FANG创自从2016年2月以来最大跌幅。比特币突破11000美元后，从高位跳水近3000美元。油市在OPEC年会前连跌三天。期金跌1%。中概股迅雷暴跌超30%，红黄蓝跌超8%。标普500指数收跌0.97点，跌幅0.04%，报2626.07点。道琼斯工业平均指数收涨103.97点，涨幅0.44%，报23940.68点。纳斯达克综合指数收跌88.02点，跌幅1.27%，报6824.34点。罗素2000指数收涨0.38%，报1542.33点，连续第二个交易日创收盘纪录新高。 消息面上， 清流|茅台操盘手：券商和经销商“疯狂炒作” ； 一线财料|阿里京东过度授信 消费分期畸变现金贷 ； IPO审核首现零过会 投行劝说拟IPO公司等等再上 ； 明年A股能到4000点？买什么？听听券商们怎么说 ； 三大因素共振 周期股或已进入再次启动阶段 ； 基金密集调研中小创 成长股或迎配置良机 。 展望即将开启的12月A股行情，分析认为年底投资者风险偏好有所降低，市场整体或难有好表现。不过个股的持续活跃有望继续为市场营造结构性牛市。 中航证券认为，连续下行让整个技术面处于短期超卖状态，出现反弹是可以理解的，不过因为一天的表现就断定市场彻底企稳还为时过早，震荡还是当下环境的主要趋势。股指连续杀跌后出现小幅反弹，不过这并不能说明市场已经企稳，还需要时间来消化近期市场的恐慌。 不过也有分析表示，目前并没有对市场有重大影响的实质性利空，股指的回调更多是获利盘回吐导致的技术性回调，特别是对于今年涨幅很大的蓝筹股来说。上证50今年的最高涨幅超过30%，而最近几天的回调幅度仅仅不到5%，这完全在可接受的正常范围内，仍属于一种正常的技术性回撤。 中欧基金近日发布观点认为，前几日A股调整主要是因为受到北上资金结构性调仓以及资管新规出台的影响，而这些因素都只是“短空长多”，市场在情绪平稳后仍将步入健康向上的发展轨道。摩根士丹利华鑫基金则指出，A股盈利提升的过程并未结束，由于消费升级的支撑和科技创新，企业的ROE仍处于提升阶段。而经济从高速向中速增长切换较为确定，利率向上空间有限，总体对权益资产形成支撑。 中金公司表示看好A股市场后续表现，主要理由有：第一，在环保监管和供给侧改革的大背景下，工业增加值等经济数据仍然稳健，表明我国经济韧性仍然较强。第二，经济增长基本面整体稳健，市场估值并未明显高估，外围市场整体向好。第三，从长期来看，我国产业转型和消费升级稳步推进，高铁网和移动互联网助力中国经济增长，这些都是A股市场的利好因素。第四，居民大类资产配置对股票资产仍有较强需求。 业内人士表示，今年A股走出了结构性牛市，从年初的3100点上涨至3400点，消费、金融、周期股出现了轮番的上涨。从目前大消费类白马股回调之时，周期股迅速“接力”来看，A股这一轮“结构性牛市”可以持续。 结构性行情中关注三大板块 近期市场波动加大，分析指出年底为集中调仓期，机构投资者更重视上市公司基本面和技术面变化，加快盘中调仓步伐，意在为布局明年行情。随着全年各项排名考核的逐步明朗化，市场“轻大盘、重个股”分化显现，个股风险大于指数风险。 银河智慧主题拟任基金经理袁曦指出，历经近三年的洗礼，A股市场愈发成熟，价值投资已经深入人心，因此即便市场风格切换至成长股板块，也不会出现板块整体性的爆发行情，只有那些业绩良好、成长性明确、估值回落较大的优质成长股才能迎来机遇。这意味着明年的成长股行情，本质上仍然是一次新的“结构性行情”。 九泰基金表示，临近年底机构锁定业绩的需求将进一步强化，预计短期内整体心态将继续偏向保守和谨慎，风险偏好将继续承压，前期涨幅较高的板块和个股预计还将需要面临调整压力。建议关注：1、消费板块预计仍继续相对优势，建议关注调味品、医药、商贸零售；2、就龙头效应而言，建议关注汽车、化工、电子；3、从年初至今的滞涨状况以及整体货币环境来看，大金融有望成为年底占优板块，继续看好保险和银行。 川财证券认为，低估值蓝筹仍具有相对优势，周期板块相对的配置价值逐渐显现。一是市场趋势上，高频数据显示短期经济回落延续，11月份以来高频数据显示，六大电厂耗煤量环比上升，但同比增速出现回落；钢铁、玻璃等重点行业开工率下滑，显示工业生产仍将回落。二是行业配置上，低估值蓝筹流动性溢价依然存在；此外，工业企业盈利数据显示周期板块库存去化继续，盈利维持稳健，且本轮周期板块相对其他板块最先调整，风险释放更为彻底，短期具有相对配置价值。 国寿安保基金则指出，市场短期宽幅震荡，其中龙头白马股调整幅度较大，流动性冲击是重要因素，而交易结构上市场微观结构加大了调整幅度。考虑到经济基本面并未发生变化，经济增速有韧性的回落是未来两三个季度的总基调，无须对市场过度悲观，当前环境是较好的调仓时点。行业方面，首选金融行业，同时从景气度反转加博弈的角度关注短期周期行业的博弈机会，其中首推钢铁。 方正证券认为，从技术分析来看，短期大盘波动可能加大，3450点附近有一定压力。建议投资者轻指数重个股，逢低关注中高端装备制造领域、国企改革概念、“一带一路”主题、医疗服务板块以及呈突破状态的二线蓝筹股。 【关注公众号 股票：Stock_163、股市圣经：gssj-gssj】 (：赵强_NF3972)
新华社沈阳11月30日电题：一个人的银行信息值多少钱？60元！——“内鬼”盗卖公民个人信息敛财路径起底 10分钟手机定位找人，60元获得一个人的银行信息……自今年9月最高人民法院指定辽宁管辖的跨25省份侵犯公民个人信息系列案开槌以来，一些身份为协勤员、银行职员等“内鬼”依靠职务便利并利用监管漏洞，盗卖公民个人信息大肆敛财的事实浮出水面。目前，有10余起案件开庭审理，个别被告已被定罪量刑。 记者追踪调查发现，当前侵犯公民个人信息犯罪多由“内鬼”盗取信息后多层级贩卖，形成隐蔽性很强的黑色交易平台，亟须多管齐下，搭建有效的防范及治理体系。 协勤员盗卖信息不到1年挣了7万元 9月13日，跨25省份侵犯公民个人信息系列案在沈阳开审。沈阳市大东区法院当庭审理后认定该系列案第一起案件的被告人王旭光构成侵犯公民个人信息罪，一审判处有期徒刑3年2个月，并处罚金7万元。随后，这一系列案又有多起案件分别在该市大东区法院、皇姑区法院审理或宣判。 据了解，王旭光于1999年到河北省某交警大队任职协勤人员，负责内勤和外勤工作。让人想不到的是，一直“勤勤恳恳”的他，竟变成了“内鬼”。 2015年8月至2016年5月，王旭光伙同在同一中队任职的协勤人员魏某、马某（均另案处理）在办公地点内，使用数字证书或其他正式民警的账号、密码登录公安综合管理平台，通过该平台网上查询车辆档案信息、驾驶员信息等公民个人信息，并通过微信联系、出售给他人。获得的赃款由王旭光通过微信提现，再转给另两人。3人违法所得共计约7万元。 “案件审理过程中发现，一些利用职务和履职便利的协勤员、银行职员、电信人员、快递公司从业者等成为信息泄露主要源头。”沈阳市大东区法院刑一庭副庭长朱丽娜说，堡垒通常都是从内部攻破的，此类人员犯罪数量大，侵犯公民信息的数量多，涉及信息类型广泛。 记者通过调查，绘制了“内鬼”盗卖公民个人信息敛财的路径图：有意无意间知道了有人想获取公民个人信息，存在快速获利机会，利用职务上的便利，抓住可能的空隙，躲过有关人员的眼睛以及监控镜头，大肆拷贝、提取公民个人信息。然后，卖给层级较高的下线。 关押在沈阳市于洪区看守所的被告人徐某某原是农行江西省赣州市分行的一名VIP柜员，2015年在帮助律师朋友查询一名客户的银行信息后，受引诱开始大肆查询客户信息，主要是卡号、余额，以每条60元至90元不等的价格贩卖。 多层级贩卖形成隐蔽性很强的黑色交易平台 2015年11月，辽宁公安机关在侦办一起侵犯公民个人信息案件时，发现大量涉及全国各地贩卖公民个人信息犯罪的线索，后公安部将涉及25省份、涉案人员达100余人的侵犯公民个人信息案件指定辽宁警方侦查。去年5月，多地警方开展集中抓捕行动，铲除多个侵犯公民个人信息犯罪团伙。该系列案中的18起案件、63名被告人确定在沈阳辖区内的法院管辖。 “这个系列犯罪团伙划分为 猎人 为人民服务 等9条专线，专线以专线主犯的微信或QQ名命名，由查询员、一级代理商、二级代理商、下游代理商和客户多个层级组成。”沈阳市中级人民法院刑二庭副庭长贾敏飞说，各团伙通过微信群或QQ群非法提供、获取公民个人信息。 每一条专线都是独立的链条，自上而下，上面为查询员，这是公民个人信息泄露的源头。接下来是“庄家”一样的一级代理商，是链条的主要嫌犯；再往下是不同层级的代理商及用户。“一般每个链条的上下线之间没有直接接触，从联系到交易，均在网上进行。”办案法官说。 记者注意到，上述9条专线几乎涵盖了公民个人信息的全部，比如车辆及航班信息、银行开户信息等。9条专线既独立又相互交叉，形成联系密切、架构清晰的作案集团。查询员之间相对独立，为代理商提供交叉服务。代理商之间信息交换特征明显，联系更为频繁，形成了相互勾结的黑色交易平台。 防范“内鬼”须完善监督制度堵死角 侵犯公民个人信息犯罪社会危害日益突出。办案人员认为，为遏制这类犯罪，要对拥有公民大数据的相关单位和企业加强管理，提升监督力度。并强化对存在问题的网络服务商的检查整治，及时整改各种隐患，实现源头防范。 比如，在徐某某案件中，根据他的供认，每一次获取信息尽管是在银行柜台的前台，但都选择了监控探头的死角。每一次都能轻易得手，从未被人发现。类似的监督监控死角需要引起重视，尽快查遗补漏。同时，相关单位的内部防控机制也要进一步完善。 “公民个人信息泄露不是一个技术问题，而是一个态度问题，一个管理问题。”辽宁省律师协会会员陈宝龙建议，应当加快立法的速度，不论是什么样的单位或部门，只要泄露个人信息就要担责，从长远看，行业信息安全管理亟待补上责任漏洞。他还建议，提升公众的法律意识和法律观念，增强公民自身防范意识，促进养成保护个人信息的行为习惯。 作者：范春生 (原标题：一个人的银行信息值多少钱？60元！——“内鬼”盗卖公民个人信息敛财路径起底) (：钟齐鸣_NF5619)
经济观察网 入夜时分的乐视大厦，仍旧如同从前一样灯火通明。大楼里的员工，仍旧时刻准备着继续创业者模式的加班。门口的快递员也一如既往地取件、送件。“人没有过去两年多，但现在也不少。”驾轻就熟的快递员告诉经济观察网记者。 不过，看似渐趋平静的背后，暗涌已再次袭来。 “四环边朝阳公园桥东，乐视大厦整栋大楼出售，面积两万平米，售价14亿。哪个财团感兴趣可以来看！”11月29日，这样一则消息在北京多家房地产中介公司中不胫而走。 经济观察网记者从多个渠道确认，乐视出售总部大楼这一消息属实。“乐视总部的大楼整栋出售，我们最开始接到这个委托也蒙了一下，但的确是真的。”当日，一家房地产中介公司的负责人告诉经济观察网记者，“但是（乐视总部大楼）应该很少有人愿意接手，因为这栋楼目前是有抵押的，还没有解除，风险评估那边不好过，购买的风险的确太大了。” 对此，乐视内部相关人士表示并不知情。但经济观察网记者独家获悉，此前乐视大厦曾经为乐视融资渠道中的一环——乐视系列基金做过抵押，抵押金额大概在13亿—14亿元人民币。乐视这一基金通过恒天财富发行，名称为恒天财富稳益十二号乐视基金。 显然，伴随着乐视讨债风波、资金危机的不断发酵，失去融资信誉的乐视只能寄望于通过变卖固定资产来获取救命资金。经济观察网记者获悉，除了乐视总部大厦之外，乐视此前购入的世茂工三项目也在四处寻求合适的买家。 “乐视总部大厦与位于北京三里屯的世茂工三商业项目都是乐视控股的资产，产权不在上市公司这边。但通过出售总部大厦这一行为可以看出，目前乐视资金的燃眉之急并没有得到解决。”知情人士告诉记者。 事实上，乐视总部大厦并不应该通过委托房地产中介这样的方式出售。此前乐视控股曾经与万科商谈出售旗下位于北京三里屯的世茂工三商业项目，希望对价约40亿元。“当时虽然因为价格预期有出入而没有交易成功，但是直接与意向方商谈才是出售房地产项目正常的方式。现在乐视总部大厦出售的方式完全是在处理不良资产。”上述知情人士分析称。 一家被乐视委托的房地产中介客户经理告诉记者，“这个项目抵押太多了，需要找外部的担保公司解除抵押之后，才能正常交易。但是这样的数额一般公司都操作不了，风险又这么大，所以（乐视总部大厦）一时很难找到接盘人。” 据不完全统计，目前乐视的总欠款额度超过200亿元，而这一巨大的资金漏洞似乎并不能仅仅凭借出售总部大楼就能解决全部问题。 从目前的境遇来看，远走海外的贾跃亭已近信用尽失，而位于北京东四环这座他此前日夜厮守的乐视大厦被出售后，贾跃亭能守住的还剩什么？外界无从得知。但对于刚刚到来一周时间的年轻保安来说，他们并不知道，或许不久后他们就将面临失去这份工作的风险。 作者：文如华 (原标题：乐视资金燃眉售总部资产 抵押过多或难寻买家) (：钟齐鸣_NF5619)
 今日两市小幅低开后震荡回升，券商股直线拉升。截至发稿时，沪指跌0.07%，报3339.71点，成交501.8亿元；深成指跌0.02%，报11079.9点，成交533.6亿元。 板块方面，航空板块、仓储物流、券商板块涨幅居前，保险板块、有色板块、房地产板块跌幅居前。 外围市场方面，美股走势分化，金融股推动道指创新高，科技股重挫拖累纳指跌超1%，FANG创自从2016年2月以来最大跌幅。比特币突破11000美元后，从高位跳水近3000美元。油市在OPEC年会前连跌三天。期金跌1%。中概股迅雷暴跌超30%，红黄蓝跌超8%。标普500指数收跌0.97点，跌幅0.04%，报2626.07点。道琼斯工业平均指数收涨103.97点，涨幅0.44%，报23940.68点。纳斯达克综合指数收跌88.02点，跌幅1.27%，报6824.34点。罗素2000指数收涨0.38%，报1542.33点，连续第二个交易日创收盘纪录新高。 消息面上， 清流|茅台操盘手：券商和经销商“疯狂炒作” ； 一线财料|阿里京东过度授信 消费分期畸变现金贷 ； IPO审核首现零过会 投行劝说拟IPO公司等等再上 ； 明年A股能到4000点？买什么？听听券商们怎么说 ； 三大因素共振 周期股或已进入再次启动阶段 ； 基金密集调研中小创 成长股或迎配置良机 。 展望即将开启的12月A股行情，分析认为年底投资者风险偏好有所降低，市场整体或难有好表现。不过个股的持续活跃有望继续为市场营造结构性牛市。 中航证券认为，连续下行让整个技术面处于短期超卖状态，出现反弹是可以理解的，不过因为一天的表现就断定市场彻底企稳还为时过早，震荡还是当下环境的主要趋势。股指连续杀跌后出现小幅反弹，不过这并不能说明市场已经企稳，还需要时间来消化近期市场的恐慌。 不过也有分析表示，目前并没有对市场有重大影响的实质性利空，股指的回调更多是获利盘回吐导致的技术性回调，特别是对于今年涨幅很大的蓝筹股来说。上证50今年的最高涨幅超过30%，而最近几天的回调幅度仅仅不到5%，这完全在可接受的正常范围内，仍属于一种正常的技术性回撤。 中欧基金近日发布观点认为，前几日A股调整主要是因为受到北上资金结构性调仓以及资管新规出台的影响，而这些因素都只是“短空长多”，市场在情绪平稳后仍将步入健康向上的发展轨道。摩根士丹利华鑫基金则指出，A股盈利提升的过程并未结束，由于消费升级的支撑和科技创新，企业的ROE仍处于提升阶段。而经济从高速向中速增长切换较为确定，利率向上空间有限，总体对权益资产形成支撑。 中金公司表示看好A股市场后续表现，主要理由有：第一，在环保监管和供给侧改革的大背景下，工业增加值等经济数据仍然稳健，表明我国经济韧性仍然较强。第二，经济增长基本面整体稳健，市场估值并未明显高估，外围市场整体向好。第三，从长期来看，我国产业转型和消费升级稳步推进，高铁网和移动互联网助力中国经济增长，这些都是A股市场的利好因素。第四，居民大类资产配置对股票资产仍有较强需求。 业内人士表示，今年A股走出了结构性牛市，从年初的3100点上涨至3400点，消费、金融、周期股出现了轮番的上涨。从目前大消费类白马股回调之时，周期股迅速“接力”来看，A股这一轮“结构性牛市”可以持续。 结构性行情中关注三大板块 近期市场波动加大，分析指出年底为集中调仓期，机构投资者更重视上市公司基本面和技术面变化，加快盘中调仓步伐，意在为布局明年行情。随着全年各项排名考核的逐步明朗化，市场“轻大盘、重个股”分化显现，个股风险大于指数风险。 银河智慧主题拟任基金经理袁曦指出，历经近三年的洗礼，A股市场愈发成熟，价值投资已经深入人心，因此即便市场风格切换至成长股板块，也不会出现板块整体性的爆发行情，只有那些业绩良好、成长性明确、估值回落较大的优质成长股才能迎来机遇。这意味着明年的成长股行情，本质上仍然是一次新的“结构性行情”。 九泰基金表示，临近年底机构锁定业绩的需求将进一步强化，预计短期内整体心态将继续偏向保守和谨慎，风险偏好将继续承压，前期涨幅较高的板块和个股预计还将需要面临调整压力。建议关注：1、消费板块预计仍继续相对优势，建议关注调味品、医药、商贸零售；2、就龙头效应而言，建议关注汽车、化工、电子；3、从年初至今的滞涨状况以及整体货币环境来看，大金融有望成为年底占优板块，继续看好保险和银行。 川财证券认为，低估值蓝筹仍具有相对优势，周期板块相对的配置价值逐渐显现。一是市场趋势上，高频数据显示短期经济回落延续，11月份以来高频数据显示，六大电厂耗煤量环比上升，但同比增速出现回落；钢铁、玻璃等重点行业开工率下滑，显示工业生产仍将回落。二是行业配置上，低估值蓝筹流动性溢价依然存在；此外，工业企业盈利数据显示周期板块库存去化继续，盈利维持稳健，且本轮周期板块相对其他板块最先调整，风险释放更为彻底，短期具有相对配置价值。 国寿安保基金则指出，市场短期宽幅震荡，其中龙头白马股调整幅度较大，流动性冲击是重要因素，而交易结构上市场微观结构加大了调整幅度。考虑到经济基本面并未发生变化，经济增速有韧性的回落是未来两三个季度的总基调，无须对市场过度悲观，当前环境是较好的调仓时点。行业方面，首选金融行业，同时从景气度反转加博弈的角度关注短期周期行业的博弈机会，其中首推钢铁。 方正证券认为，从技术分析来看，短期大盘波动可能加大，3450点附近有一定压力。建议投资者轻指数重个股，逢低关注中高端装备制造领域、国企改革概念、“一带一路”主题、医疗服务板块以及呈突破状态的二线蓝筹股。 【关注公众号 股票：Stock_163、股市圣经：gssj-gssj】 (：赵强_NF3972)
红黄蓝教育（以下简称红黄蓝）再度成为舆论焦点。 昨天（11月29日），红黄蓝发布道歉信称，深感耻辱，没资格祈求原谅唯有行动。 而在道歉当天，有媒体称，河北沧州红黄蓝再现针扎幼童事件。 另有媒体披露，纽约法院已经受理中国公民起诉，原告指控红黄蓝和其高管违反证券法和交易法， 要求给予赔偿。 29日红黄蓝收跌8.42%，报20.33美元，结束此前连续两日反弹的走势。 红黄蓝11月24日（上周五）单日暴跌近四成，跌破18.5美元的原始IPO发行价。周末市场情绪有所恢复，27日（本周一）收涨9.42%，28日（周二）续涨23.72%。 此前，一批投资者在微博、微信等社交平台出现，声称要用资本市场的力量来捍卫正义，要做空红黄蓝，甚至有来自金融机构公众号推送了做空策略。 纽约法院受理中国公民起诉 据《南方都市报》11月29日报道，11月27日，美国华尔街老牌律所Pomerants LLP向美国纽约南区联邦法院提出诉讼，将红黄蓝告上法庭。Pomerants LLP正是北京郝俊波律师事务所的美国合作伙伴。 Pomerantz LLP宣布，针对RYB教育公司（简称“RYB”）和公司某些管理层的集体诉讼已经向美国纽约南区法院提交，诉讼代码是17-cv-09261。 诉讼期间从2017年9月27日IPO日到11月22日，这段时间买入红黄蓝公司股票的投资者都可以申请作为原告。 原告指控红黄蓝违反证券法 原告指控红黄蓝和其高管违反《1933年证券法》（《证券法》）和1934年《证券交易法》（《交易法》）， 要求其对投资者损失进行赔偿。 起诉书称，在整个诉讼期间，被告对公司的业务、运营和合规政策做出了实质性的虚假和误导性陈述。 具体地说，被告作出了虚假和/或误导性的陈述，并/或没有披露： （1）被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexual abuse）（值得注意的是，诉状所指控的是性侵，不是用虐待儿童这样比较广泛的指控内容）； （2）被告未能解决其系统内的问题，使儿童在公司的护理中受到伤害和不合理的伤害风险； （3）由于上述原因，在对应诉讼期间，公司股票价格人为虚高，导致投资者遭受重大损失和损害。 南都记者留意到，原告在诉讼书中提出，“被告未能制定安全政策，防止在其学校发生性侵事件（sexual abuse）”。据警方通报红黄蓝幼儿园事件调查结果，未发现有人对儿童实施侵害。 有投资者损失超十万美元 《财经天下周刊》认证的微信公众号“AI财经社”11月29日，针对上述诉讼披露，有投资者损失超十万美元。 就在两天前，一位来自北京的红黄蓝教育美国证券投资者正式书面委托律师，拟就红黄蓝教育在美上市公司涉嫌证券欺诈令投资者受损一案提起集体诉讼。 据接受该委托的郝俊波律师透露，上述投资者损失金额超过了十万美元。“按照美国的诉讼程序，其他投资者也可以提起诉讼，最后由法院合并到一个案子中，选出一个合适的原告作为首席原告来代表集体进行诉讼。” 对于诉讼的依据，郝俊波表示： 上市公司未能披露重大不利事实导致投资者受损。 重大不利事实具体是指红黄蓝幼儿园上市前就存在多起虐待儿童的事件，这不是偶然情况了，我们主张应该在公开信息里披露幼儿园出现过的伤害事故。 谈及赔偿方案和赔偿金额，郝俊波称，“这种类型的案件，赔偿金额不用自己提出，会以投资者的损失作为参考。” 当记者问到近期红黄蓝股价反弹，是否影响诉讼时，郝俊波表示，“目前投资者的损失还不好评估。一般是以重大不利事实被曝光后三个月的股价来作为参考。” 沧州红黄蓝再曝针扎幼童事件 法制晚报29日下午披露，28日河北沧州，红黄蓝幼儿园被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。家长报案后，警方连夜展开调查，案件正在调查中。 红黄蓝致歉 29日上午，红黄蓝在其官方微博发布了一份道歉信，称“针扎在孩子身上，也扎在了我们每一个人的心里。” 红黄蓝还表示，“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动”，将对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。 道歉信同时提到，还有个别红黄蓝幼儿园也传出家长举报有疑似幼儿受到伤害的情况，园所已全力配合警方调查。 警方：未发现有人对儿童实施侵害 此前一天的28日晚间，北京朝阳警方公布“红黄蓝”新天地幼儿园事件调查情况。 新京报援引通报称，教师刘某某用缝衣针扎不睡觉儿童以示“管教”，涉嫌虐待被看护人已被刑事拘留。此外，通报表示，经专家会诊、第三方司法鉴定中心检查，涉事女童人身均未见异常；另经鉴定部门工作，（受损监控硬盘）恢复了113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。 有人抄底红黄蓝 在不少人以愤怒的情绪做空红黄蓝股票时，有人却因此看到了商机，趁机抄底红黄蓝股票。 红黄蓝股价27日、28日大涨后，外界曝出多家知名机构持续逢低买入，曾经投资京东名噪一时的高瓴资本也出现在最新的股东行列，持股达1.98%。高瓴资本最新回应称：“（红黄蓝）是IPO买进的，不是新进的。” 此前据红黄蓝上市递交的SEC文件披露，高瓴资本持股超过1%。高瓴资本目前对红黄蓝持股达到1.98%。 高瓴资本由张磊于2005年创立，其受托管理的资金主要来自于全球性机构投资人，包括全球顶尖大学的捐赠基金、主权财富基金、养老基金及家族基金等。高瓴资本官网的投资案例包括百度、腾讯、京东、美的、格力、摩拜、去哪儿、美团等。 (原标题：3大消息事关红黄蓝：被指控违反证券法) (：张梅_NF2100)
在业内一直有个传言，就是王思聪不愿接手万达，而他父亲王健林直接给了他5个亿的创业基金练手，让他去做自己喜欢的事情。不过王思聪在近日接受某财经杂志采访时直接否认了该说法，表示王健林每次都是500万、1000万这样子增资，并不存在所谓的5个亿试错学费。 虽然王思聪一直以“国民老公”、女朋友众多、“娱乐圈圈管”等娱乐新闻被大家熟知，但在不久前发布的《2017胡润80后财富继承富豪榜》中，29岁的王思聪排名第17，王思聪旗下的普思资本更是成绩斐然，现如今投资规模已超过30亿元人民币。除了现在深陷漩涡的乐视体育，王思聪所主导的重大投资几乎没有失手的案例，这种成功率并不多见。 (原标题：王思聪投资版图曝光 亲口否认有"5亿试错学费") (：钟齐鸣_NF5619)
资料图：北京市北苑路上中石化一加油站。 中新网 程春雨 摄 中新网北京10月30日电（邱宇） 10月30日24时，国内成品油调价窗口将再次开启。多家机构预测本轮调价将迎来搁浅。 隆众资讯、卓创资讯、中宇资讯等多家机构统计数据显示，以当前国际油价水平测算，调价窗口开启当天，对应油价调整幅度不足50元/吨。 根据《石油价格管理办法》，国内汽柴油最高零售价与国际油价挂钩。“当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。” 本轮计价周期内，国际原油价格走势震荡。卓创资讯分析师徐娜认为，全球石油库存降低以及对欧佩克延长减产的乐观预期推动原油价格攀涨，但业者对市场超供的担忧令涨势难以延续。 2017年国际原油期货价格走势图。来源：中宇资讯 此前，2017年11月2日与11月16日，国内油价连续两次上调。16日国内汽、柴油零售限价每吨分别上调265元、250元，创下年内最高纪录。 (原标题：不用着急加油 今日新一轮成品油价格调整或搁浅) (：钟齐鸣_NF5619)
11月28日，一则“中建一局集团装饰工程有限公司商票逾期无法兑付逾亿元”的传闻开始在市场上流传，并引起了广泛关注。 市场之所以诧异，乃是因为中建一局集团装饰工程有限公司（下称中建一局装饰公司）并非寻常的股东背景：其系中建一局（集团）有限公司（下称中建一局集团）的全资子公司，又系中国建筑（601668.SH）二级全资子公司。 更显反差的是，联合资信在今年7月发布的跟踪评级报告中，将中建一局集团主体长期信用等级维持AA+。 11月29日，21世纪经济报道记者向包括中建一局装饰公司、中建一局集团、中国建筑，以及该商票传闻中的收款人华财新兴控股有限公司（下称华财控股）在内的多位相关方就传闻进行了采访求证。 中国建筑董秘办公室工作人员表示，中建一局集团正就传闻进行核查了解。 据11月28日市场传闻称，中建一局装饰公司与华财控股发生建材贸易业务，今年5月和6月，中建一局装饰公司作为出票人陆续签发合计约2亿至3亿元的商业承兑汇票作为工程建材供应的预付款，该批票据的收款人为均为华财控股。而在商票签发后，中建一局装饰公司多个项目工程暂停，导致项目回款无法覆盖开票金额，目前公司账面资金亦不足以全额支付到期汇票金额。此外，在向母公司中建一局集团申请资金支持后未能获批。 该传闻随即引起了市场的广泛关注，而良好的母公司信用评级令传闻更显扑朔。 21世纪经济报道记者了解到，作为中建一局集团的全资子公司和中国建筑的二级全资子公司，中建一局装饰公司成立于1986年，注册资本1亿元，主营业务包括各类建筑室内、室外装饰装修工程的设计、施工和工程承包。 作为传闻中的另一个主要角色，华财控股成立于2010年12月，注册资本为3亿元，以建筑产业融资作为其核心业务。 华财控股通过旗下的商业保理公司和融资租赁公司为建筑企业提供包括针对下游供应商的应付账款保理服务、针对甲方的应收账款保理服务，和建筑机械设备以及周转材料的融资租赁服务。 “上市公司尚未得到反馈，暂时无法判断真假。”11月29日下午三点，中国建筑董秘办公室工作人员向记者表示，不过，该工作人员强调，“如果是真的，中建一局也会处理好的，不会造成重大违约”，“不会影响到上市公司”。 其后记者向中建一局求证，中建一局装饰公司财务部门一位工作人员表示，负责商票相关业务的同事去了局里（中建一局），不在办公室。 11月29日下午4点，21世纪经济报道记者致电了华财控股，公司前台工作人员在向其财务部致电传达了记者的采访意图后向记者表示，“财务部说传闻是谣言。”然后就把电话挂了。 “这次的事情可能是双方的沟通出现了问题，不一定发生了实质的违约。”一位接近中建一局装饰公司的人士分析称。 作者：韩一奇 (原标题：中国建筑子公司 陷商票违约传言 收款人否认称系“谣言”) (：钟齐鸣_NF5619)
隔夜市场要点 今日标普道指开盘创纪录新高。科技股FANG创自从2016年2月以来最大跌幅，拖累纳指跌超1%。鲍威尔听证会放松监管的表态利好金融股，美国三季度实际GDP创三年最高增速，道指涨逾百点创收盘纪录新高。 耶伦最后一次国会作证：“盛赞”美国经济、淡化金融风险、重申渐进加息。 据CNBC援引道琼斯报道称，纽约联储主席杜德利今日表示美联储开始考虑推出自己的数字货币，但补充一切还为时过早。 比特币价格一度突破1.1万美元，再创历史新高至11395美元，今年涨幅已逾10倍。不过下午比特币跌入技术位熊市，最低触及8600美元一线，较纪录高位回落近3000美元。以太币也在周三一度创新高至522.31美元，今年以来累涨67倍。据知情人士周三表示，纳斯达克交易所计划在2018年推出基于比特币的期货合约。 股市 标普500指数收跌0.97点，跌幅0.04%，报2626.07点。道琼斯工业平均指数收涨103.97点，涨幅0.44%，报23940.68点。纳斯达克综合指数收跌88.02点，跌幅1.27%，报6824.34点。罗素2000指数收涨0.38%，报1542.33点，连续第二个交易日创收盘纪录新高。 今日美国科技龙头股FANG一日之间蒸发了约600亿美元市值，创自从2016年2月以来最大跌幅。截至本周二，FANG的累涨幅度今年比标普大盘高了三倍。据美国媒体报道，受税改前景利好影响，投资者纷纷将科技股卖仓，转向投资像银行这类将在公司税下降中获益的公司。税改预计将把企业税下降至20%，而科技公司目前企业税已经为18.5%，该税改对其几乎没有拉动作用。 谷歌母公司Alphabet收跌2.44%，亚马逊收跌2.71%%，Netflix收跌5.54%，Facebook收跌4.0%。 美国其余科技股也普遍重挫。微软收跌1.81%，苹果收跌2.07%，英伟达收跌6.78%、最近三个交易日跌去将近10%，AMD收跌3.04%，英特尔收跌1.74%，高通收跌2.72%，特斯拉收跌3.15%。 鲍威尔听证会放松监管的表态利好金融股，摩根大通涨2.34%、连涨两个交易日并刷新收盘纪录高位至103.73美元，摩根士丹利涨1.83%、刷新2008年1月23日以来收盘高位至51.32美元。?美国银行涨2.32%、刷新2008年10月6日以来收盘位至28.28美元。SPDR金融ETF收涨0.77%，报27.34美元，创2007年10月17日以来收盘新高。 中概股方面，迅雷收跌31.11%，报12.80美元、较11月24日盘中纪录高位回落逾50%，欢聚时代收跌6.97%，搜狐收跌5.09%，微博收跌4.47%，新浪收跌3.85%，阿里巴巴收跌3.63%，百度收跌3.5%，收跌2.28%。 媒体称朝阳区决定立案调查，红黄蓝连涨两日后重回跌势，今日收跌8.42%，报20.33美元。盘后继续走低。 现金贷公司拍拍贷收跌7.55%，简普科技收跌4.58%，钜派收跌4.49%，和信贷收跌4.39%，信而富收跌2.42%，宜人贷收跌2.16%，趣店收涨2.62%，诺亚财富收涨2.77%。 美联储提名主席鲍威尔听证会称希望放宽金融监管后银行股表现不俗，欧股创三周收盘新高，富时泛欧绩优300指数收涨0.25%，报1526.21点。欧洲STOXX 600指数收涨0.26%，报388.04点，其中银行指数收涨1.63%。 商品 稍早美国能源信息署EIA库存显示，库欣地区原油库存创八年最大降幅，美油一度止跌上扬。稍后俄罗斯能源部长称，针对延长减产协议的问题，减产监督委员会内部已达成共识，但市场仍无视改减产表态，油价下跌。WTI 1月原油期货收跌0.69美元，跌幅1.19%，报57.30美元/桶，一度刷新11月21日以来盘中低位至56.77美元/桶，布伦特1月原油期货收跌0.50美元，跌幅0.79%，报63.11美元/桶。一度跌至61.94美元/桶，创逾一周新低。 COMEX 2月黄金期货收跌13美元，跌幅1%，报1286.20美元/盎司，创11月21日以来收盘新低。 COMEX 3月白银期货收跌2.1%，报16.561美元/盎司。 投资者担心需求前景之际追随油市跌势，伦铜连跌三天，收跌0.7%，报6760美元/吨，一度刷新11月17日以来盘中低点至6737美元/吨，本周已跌3.5%。伦铝收跌1.6%，报2068美元/吨，一度刷新8月16日以来盘中低点至2053美元/吨。伦镍收跌1.5%，报11520美元/吨。 焦炭、焦煤、动力煤分别收涨2.4%、2.7%、1.3%，铁矿石收涨2%。螺纹钢、热轧卷板分别收涨2.3%、1.8%。 外汇 美国三季度实际GDP创三年最高增速，美元指数早间上涨。耶伦宣读证词后，美元兑日元一度站上112关口，其后下滑。美元兑加元追随耶伦讲话后的美债收益率涨势，涨幅一度扩大至0.4%，刷新11月1日以来盘中高位至1.2875，之后涨幅收窄。 市场乐观认为英国脱欧谈判或取得进展，英镑兑美元一度刷新日高至1.3448，之后涨幅缩小。 欧元区11月经济景气指数创17年来新高，欧元兑美元早盘上涨，稍后回吐日内全部涨幅，转为下跌。 在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.6200元，较周二夜盘收盘跌146点；全天成交量231.57亿美元，较周二缩水36.30亿美元。 债市 美国GDP向好之际得益于耶伦在国会讲话，美债收益率上涨。美国10年期基准国债收益率涨4.4个基点，报2.381%，盘中一度刷新11月14日以来盘中高位至2.394%。30年期美债收益率涨5.6个基点，报2.8206%。两年期美债收益率涨0.4个基点，报1.762%，盘中一度刷新11月21日以来盘中高位至1.778%。五年期美债收益率涨3.2个基点，报2.0976%。 英国脱欧谈判或取得进展，10年期英债创五个月最大单日跌幅，英国10年期基准国债收益率上涨近10个基点，至1.35%。10年期英债/德债收益率差扩大至将近98个基点，创11月2日英国央行宣布加息以来新高。两年期英债收益率涨至2016年6月英国退欧公投以来最高0.540%。 (原标题：科技股重挫拖累纳指跌超1% 道指涨逾百点 迅雷跌超30%) (：钟齐鸣_NF5619)
财经11月29日讯 近日来，乐视大厦整体出售的消息悄悄传开。财经从可靠信源获悉，这一出售消息基本属实，房源尚未核验，目前处于委托阶段。不过乐视内部多位人士表示并不清楚这件事，并表示乐视大厦是乐视控股的资产，其产权不属于上市公司。 今年4月份，易到创始人周航发布的一段声明，揭开了乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以易到为主体取得一笔14亿联合贷款一事。当时中泰创展控股有限公司（下称“中泰创展”）方面向财经证实，其下属子公司确实于2016年11月，与北京东方车云信息技术有限公司（易到用车）及南京银行股份有限公司北京分行签订委托贷款合同，而且未约定贷款用途。 根据公开报道这笔贷款的周期为两年，固定年利率为8%，利息按季付款，两年的利息总额为2.24亿元。照此来看，这笔贷款并未到期，财经尚未向中泰创展求证到该项目目前息费是否正常支付，是否有拖欠情况发生。 此外，恒天财富曾表示过乐视系列基金不是贾跃亭个人提供的连带保证，而是有乐视大厦作为抵押。财经查询到恒天财富发行过恒天财富稳益十二号乐视基金的产品。有恒天财富内部人士曾在今年7月对外透露，上述四期产品涉及资金规模超过3亿元，“恒天的乐视项目有一栋大厦作为抵押物。” 这四期产品的成立时间集中在2015年7月至2015年8月间。根据公开信息，该系列基金产品一期资料显示，该产品资金用于向乐视移动发放贷款，存续期为24个月。依此看来，该产品可能已经到期。恒天财富的客服向财经表示无法向非客户透露该系列产品目前的实际情况。 另一方面，今年6月份有消息传出，乐视控股与万科商谈出售旗下位于北京三里屯的世茂工三商业项目，乐视方面希望的对价约为40亿元。乐视控股2016年5月从世茂股份有限公司的下属公司购买这一项目时的价格为29.72亿元。不过，乐视控股已把世茂工三股权全部质押给中信银行，从而融资约20亿元。 财经从消息人士处了解到，乐视债务问题产生的一系列不良资产中，除了乐视大厦，还有世茂工三项目目前也在处置中。不过该人士称，这笔贷款并不会让中信银行蒙受损失，一旦资产处理完，完全可以偿还此前的贷款。 （财经 马莉 张艳 王文华 郭瑞超bjmali1@corp.netease.com） 作者：马莉 张艳 王文华 郭瑞超 (：王晓武_NF)
 以下为今日午间上市公司重要公告汇总： 岭南园林子公司签署4.75亿元项目合同 岭南园林今日午间发布公告，近期，公司全资子公司上海恒润数字科技有限公司签署了仙桃华夏亚特兰蒂斯主题乐园设计、设备、采购、园林景观及安装一体化总承包合同、青海之窗文旅城飞跃青海飞翔影院工程项目合同、上海海昌海洋公园项目黑暗骑乘集成建造合同等相关重要项目合同，合同总价款合计约47475万元。 公司方面表示，上述项目所涉金额占恒润科技2016年度营业收入的153.24%，上述协议的签订符合公司及恒润科技的整体战略布局。上述项目的顺利实施，系落实文旅综合体项目及主题乐园从内容设计、设备提供、采购安装到后期维护一体化运作到的重要举措，将进一步提高恒润科技业务拓展能力和品牌影响力，提升公司文化旅游板块盈利能力及整体核心竞争力，推进“大生态+泛游乐”产业的快速发展。同时，也将对公司及恒润科技2017年及未来的业绩产生积极的影响。 五公司披露临时停牌原因 五家上市公司于11月30日午间发布停牌公告。梦网集团今日午间发布公告，公司正在筹划出售资产事项，标的资产属于电力电子行业。 盛弘股份在公告中披露，公司正在筹划购买资产事项，按照目前预估交易金额已超过公司总资产的50%，属于需提交股东大会审议的事项。 世嘉科技于2017年11月29日收到中国证监会的通知，中国证监会上市公司并购重组委员会将于近日召开工作会议，审核公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项。 江粉磁材于2017年11月29日收到中国证监会的通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，审核公司发行股份购买资产暨关联交易之重大资产重组事项。 海南瑞泽于2017年11月29日收到中国证监会的通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开会议，审核公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项。 国统股份草签5.3亿PPP项目合同 国统股份今日午间发布公告，公司近日收到公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司、中国有色金属长沙勘察设计研究院有限公司、江西建工第一建筑有限责任公司与华安县城乡规划建设局签署《华安县基础设施建设PPP 项目项目合同》（草签），在公司与政府方出资代表共同组建的项目公司成立后，由项目公司与甲方重新签署PPP 项目合同，以承继本合同乙方项下的权利义务。 根据公告，本项目总投资约为人民币53272万元。该项目投资收益率浮动系数：145.25%；建安工程费预算下浮率：3.51%；合作期内，项目初年运营管养维护成本为106万元/年。本项目资金来源为公司自有资金和银行贷款。该项目的运作，不会对公司资金流转产生不利影响。 公司方面表示，本项目总投资金额约占公司2016年度经审计的营业总收入的88.68%。本项目合作期为15年，其中建设期为2年，运营期为13年。本项目合同正式签订并顺利实施后，将为公司后续的PPP项目的开拓和合作提供经验，对公司未来业绩和市场形象产生长期有利影响。工程建设完成后，运营期收益将对公司未来业绩产生积极影响。 (：赵强_NF3972)
国家统计局服务业调查中心 中国物流与采购联合会 2017年11月份，中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.5个百分点，持续位于扩张区间，非制造业延续平稳较快的增长态势，增速有所加快。 分行业看，服务业商务活动指数为53.6%，比上月微升0.1个百分点，连续3个月位于53.5%以上的景气区间，服务业保持稳定扩张。从行业大类看，批发业、零售业、航空运输业、装卸搬运及仓储业、邮政快递业、电信广播电视和卫星传输服务业、互联网及软件信息技术服务业、保险业等行业商务活动指数均位于较高景气区间，业务总量实现快速增长。道路运输业、住宿业、餐饮业、房地产业、居民服务及修理业等行业商务活动指数低于临界点，业务总量有所回落。建筑业商务活动指数为61.4%，比上月上升2.9个百分点，升到60.0%以上的高位景气区间，建筑业生产经营活动明显加快。 新订单指数为51.8%，比上月上升0.7个百分点，高于临界点，表明非制造业市场需求稳步增长。分行业看，服务业新订单指数为51.2%，比上月上升0.7个百分点，位于临界点之上。建筑业新订单指数为55.1%，比上月上升1.0个百分点，升至较高景气区间。 投入品价格指数为56.2%，比上月上升1.9个百分点，高于临界点，表明非制造业企业用于经营活动的投入品价格总体水平涨幅加大。分行业看，服务业投入品价格指数为54.9%，比上月上升1.8个百分点。建筑业投入品价格指数为63.9%，比上月上升2.5个百分点。 销售价格指数为52.8%，比上月上升1.2个百分点，位于临界点之上，表明非制造业销售价格总体水平有所上升。分行业看，服务业销售价格指数为52.5%，比上月上升1.4个百分点。建筑业销售价格指数为54.8%，比上月微升0.2个百分点。 从业人员指数为49.2%，比上月下降0.2个百分点，仍位于临界点以下，表明非制造业从业人员数量有所减少。分行业看，服务业从业人员指数为48.5%，比上月下降0.1个百分点。建筑业从业人员指数为53.6%，与上月持平。 业务活动预期指数为61.6%，比上月上升1.0个百分点，持续位于60.0%以上的高位景气区间。分行业看，服务业业务活动预期指数为60.9%，比上月上升0.8个百分点。建筑业业务活动预期指数为65.6%，比上月上升2.4个百分点。 附注： 1.指标解释 中国非制造业PMI指标体系，由商务活动指数、新订单指数、新出口订单指数、在手订单指数、存货指数、投入品价格指数、销售价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数、业务活动预期指数等10个分类指数构成。由于没有合成的非制造业综合PMI指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况，以50%作为经济强弱的分界点，高于50%时，反映非制造业经济扩张；低于50%，则反映非制造业经济收缩。 2.调查范围 涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中非制造业的31个行业大类，4000家调查样本。 3.调查方法 非制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以非制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部非制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。 本调查由国家统计局直属调查队具体组织实施，利用国家统计联网直报系统对企业采购经理进行月度问卷调查。 4.计算方法 非制造业采购经理调查问卷涉及业务总量、新订单（业务需求）、出口、在手订单、存货、投入品价格、销售价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期等10个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。 5.季节调整 采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。现发布的非制造业PMI分类指数均为季节调整后的数据。 (原标题：2017年11月中国非制造业商务活动指数为54.8%) (：钟齐鸣_NF5619)
过去一年，在北京购买新房的门槛越来越高，新房单价高，总价高，动辄800万元，甚至千万元以上。对于大多数80后刚需来说，这是暂时难以逾越的一道坎。但在二手房市场房价连续下跌6个月的背景下，总价低，位置相对较好的高性价比房源，成为了80后的购房主力。 据麦田房产统计，最近一年，北京市场中的成交房源，49%都被80后买走了。但相较于70后和90后，80后贷款购房比例最高。 麦田房产向记者表示，结婚生子是80后买房的动因。不过，从统计分析来看，虽然80后买房数量最多，但是套均成交总价却在各个年龄段垫底，这也与其需求多元化、价格跨度大有关。 80后成交量占市场49% 麦田房产向记者讲述了一个典型的80后置业故事。陈先生，1984年生，最近正在完成第二次置业。3年前，他与妻子结婚时，在后现代城买了一套一居的婚房，现在，因为想要生宝宝，并且接老家的母亲过来一起照顾，想要把之前的一居卖掉，在同区域换一套二居。 眼下，像陈先生这样的80后不在少数，他们正在成为楼市最主要的成交力量。 麦田房产统计显示，最近一年以来，北京市场上80后成交占比49%，是二手房市场绝对的成交主力，远远超过70后的25%和90后的10%。 从数据上来看，80后的成交占比总体来说稳中有升，最近一年同比微涨0.86个百分点，90后最有“冲劲”，最近一年成交占比同比上涨了2.14个百分点。 “80后买房一般比较务实，更多地会看重区域位置，还有落户或子女上学等功能”，麦田房产大郊亭区域一位业务经理表示。 从户型的选择的统计上来看，也体现了大多数80后的“务实”，仅有不到一成80后选择四居以上大户型。麦田房产数据统计显示，二居仍然是80后选择最多的户型，达到37.3%，其次是一居和三居，分别是28.0%和27.3%，四居及以上户型仅占7.4%。 80后套均成交价612万元 值得关注的是，80后购房者中不乏财富新贵的手笔。 据麦田房产表示，在最近一年80后的成交案例中，不乏有出手购入高端住宅的，比如一位85年的从事金融行业的男士，今年8月份就花了3000多万元在北五环买了一套380平方米的大平层，购房目的是用于家庭的居住改善。 据麦田房产统计，最近一年，在80后的成交中，购买600万元以上中高端房产的比例占到46.8%，略高于90后的46.0%。 但是，从80后的平均套均总价上来看，却被90后反超。统计显示，最近一年，80后套均成交总价612万元，相比90后要低5.3%。 麦田房产分析认为，出现这种情况，主要是由于80后的置业呈现多元化特点，改善需求和首次置业刚需并存，还有一些80后因为家庭结构的变化或子女上学的考虑，添置小户型。这都导致80后置业成交价格跨度较大。 而对于90后来说，因为结婚生子等需求买房暂时还不是主流，而且很多买房的90后，背后都有支持他的父母，所以其平均成交总价比80后还要略高了。 80后倾向于贷款买房 从贷款上来看，各个年龄段中，80后贷款买房的比例最高。据麦田房产统计，最近一年，有71%的80后买房时需要贷款（包括商贷、公积金贷、组合贷），相较于70后和90后，80后贷款买房者占比较高。 “工作快十年了，没外债但也没多少存款，工资远远赶不上房价的上涨，”1987年生的张先生说，靠自己的积蓄买房是没戏的，去年他和媳妇结婚时，两家人凑了130万元首付，又贷款了200多万元，在东五环买了一套小二居，现在每个月需要还月供16000多元，压力不小。 不得不说的是，记者身边类似于张先生的人不少，有和朋友合伙买的，也有和家人合伙买的。在个人无法支付首付，却极度渴望有安全感和归属感的住房时，对有些80后来说，不得不众筹购房。一边住着，一边等待升值，卖掉再各自换房。还有一些80后买不起北京的房子，就在周边下手。但无论哪种方式，几乎都会启动贷款。 对此，麦田房产表示，从“317”新政之后，各个年龄段贷款购房的比例都有所减少，特别是商贷，这主要是由于二套房贷款政策收紧、首付比例提高等因素所致。从数据统计上看，上一年（2015年12月-2016年11月）80后贷款买房比例为79%，比最近一年（2016年12月-2017年11月）的71%明显要高。 作者：王丽新 (原标题：调查显示：80后买走北京一半二手房) (：钟齐鸣_NF5619)
红黄蓝自称“没有资格乞求原谅”，市场也的确没有“原谅”：连涨两日的红黄蓝美股重启跌势。 本周三美股盘前，红黄蓝跌逾10%，开盘后跌幅一度由10%以上收窄到不足6%，最终收跌8.4%左右，股价收于20美元上方，较发行价高出10%。戒指更新，盘后在收盘基础上又跌去1.6%。 截图来自雅虎财经 稍早华尔街见闻文章提到，位于朝阳区的北京红黄蓝新天地幼儿园虐童事件再报最新进展。 文章援引千龙网报道称，经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。 上述报道还提到，目前北京市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。 另外，北京时间本周三早间，红黄蓝发布道歉信，称“我们没有资格祈求原谅，唯有拿出实际行动” ，并承诺全面升级幼儿园监控系统，确保做到无死角不间断实时监控。 从市场反应看，现在还不是“原谅”红黄蓝的时候。 虐童案持续发酵 红黄蓝股价巨震 虐童事件发生以来，红黄蓝美股股价连日大幅波动。 上周五、爆出红黄蓝新天地幼儿园虐童新闻次日，红黄蓝美股盘前一度跌近50%，后该公司晋级宣布斥5000万美元回购股票。 上周五盘前举行的投资者电话会上，红黄蓝CEO承诺追责，但CFO表示商业模式不变。开盘红黄蓝美股仍破发，收跌38%，一天内市值蒸发近3亿美元。（更多内容详见《读要闻|股价一天暴跌40%，“红黄蓝虐童案”背后的N个细节》） 上周日北京朝阳警方通报，红黄蓝涉事幼儿园教师被刑拘，编造“老虎团”人员集体威胁幼儿虚假信息并通过微信群传播的行为人刘某因虚构事实扰乱公共秩序被行政拘留。 上述通报次日，本周一红黄蓝股价开盘高涨，10分钟内涨超13%，重回18.5美元发行价上方，收涨9.4%，收盘价略低于发行价。 本周二北京朝阳警方进一步通报，针对涉事女童家长赵某某发表的“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经核实赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实，公开道歉。 上述通报后，周二当天，红黄蓝美股大涨，收涨23%以上。不过，距离上周五大跌前约27美元的价位还低将近18%。 作者：王维丹 (原标题：媒体称朝阳区决定立案调查 红黄蓝连涨两日后重回跌势) (：钟齐鸣_NF5619)
新京报讯 (记者王巍 王梦遥)记者昨日从北京市高级人民法院获悉，11月29日，北京市高院依法对安徽钰诚控股集团、钰诚国际控股集团有限公司以及丁宁、丁甸、张敏等26人集资诈骗、非法吸收公众存款上诉一案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。 一审宣判后23名被告人上诉 今年9月12日，北京市第一中级法院依法对该案作出一审判决，对钰诚国际控股集团有限公司以集资诈骗罪、走私贵重金属罪数罪并罚，判处罚金人民币18.03亿元；对安徽钰诚控股集团以集资诈骗罪判处罚金人民币1亿元；对丁宁以集资诈骗罪、走私贵重金属罪、非法持有枪支罪、偷越国境罪数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币50万元，罚金人民币1亿元；对丁甸以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币7000万元。 同时，一中院分别以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、走私贵重金属罪、偷越国境罪，对张敏等24人判处有期徒刑15年至3年不等刑罚，并处剥夺政治权利及罚金。 一审宣判后，二被告单位未提出上诉，丁宁、丁甸、张敏等23名被告人提出上诉。 10名被告人构成集资诈骗罪 北京市高级人民法院经审理后认为，二被告单位及丁宁、丁甸、张敏等10人以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪。王之焕等16人违反国家金融管理法律规定，变相吸收公众存款，其行为均已构成非法吸收公众存款罪。 法院判决认为，二被告单位及丁宁、丁甸、张敏等26人的非法集资行为，犯罪数额特别巨大，造成全国多地集资参与人巨额财产损失，严重扰乱国家金融管理秩序，犯罪情节、后果特别严重，应依法惩处。一审法院根据本案犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依法所作的判决认定事实清楚、证据确实充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，遂驳回上诉，维持原判。该裁定为终审裁定。 各被告人的亲属、部分集资参与人、相关使馆人员、人大代表及各界群众代表等50余人旁听了宣判。 据了解，二审宣判后，将由一审法院严格按照法律规定进行涉案财产的善后处置，尽快组织开展信息核实、资产变现、资金清退等各项工作。广大集资参与人可关注法院发布的相关公告和信息。 案情回顾 “e租宝”案非法集资762亿 2014年6月至2015年12月，安徽钰城控股集团、钰城国际控股集团有限公司及其负责人丁宁等人违反国家法律规定,控制、组织、利用安徽钰诚融资租赁有限公司等多家公司，在其建立的“e租宝”“芝麻金融”互联网平台发布虚假的融资租赁债权和个人债权项目，以承诺还本付息为诱饵，通过媒体等途径向社会公开宣传，非法吸收公众资金。 今年3月，最高人民检察院公诉厅厅长陈国庆介绍，“e租宝”案借助互联网非法吸收115万余人公众资金，累计人民币762亿余元，扣除重复投资部分后非法吸收资金共计598亿余元。至案发，集资款未兑付共计380亿余元。 去年12月15日，北京市人民检察院第一分院对安徽钰城控股集团、钰城国际控股集团及丁宁等26名主要犯罪嫌疑人提起公诉。 (原标题：“e租宝”案终审 两人被判无期) (：张梅_NF2100)
图为杰罗姆·鲍威尔当日出席听证会 （据新华社） 美国总统特朗普提名的下届美国联邦储备委员会主席人选杰罗姆·鲍威尔28日出席参议院银行、住房和城市事务委员会举行的提名听证会时说，他认为美联储在下次货币政策例会上加息的条件正在成熟。鲍威尔指出，目前并不清楚美国通胀持续疲软的原因，但如果通胀疲软的状况持续，美联储将更缓慢地加息。他还预计美联储缩减资产负债表将持续三到四年，最终规模将从目前的约4.5万亿美元降至2.5万亿到3万亿美元的水平。 (原标题：美联储主席提名人选 暗示12月加息条件成熟) (：赵强_NF3972)
王健林旗下的大连万达集团悄然退出了万达长白山国际旅游度假区的经营。 11月29日，澎湃新闻发现，在经营万达长白山国际旅游度假区的长白山国际旅游度假区开发公司的股东一列，大连万达集团已经退出，目前股东为北京用友科技有限公司和大连一方集团有限公司。股东变更时间为6月16日。 变更后的信息显示，大连一方集团认缴出资额为29.5亿元，北京用友科技认缴出资额为5000万元。 以此计算，大连一方的持股比例约为98.33%，北京用友科技持股比例约为1.66%。 此外，该公司的法人代表由万达商业地产总裁齐界变更为大连一方集团有限公司董事长孙喜双。 资料显示，该公司成立于2009年6月5日，注册资本金为30亿元，经营范围为长白山国际旅游度假区开发、建设、经营管理。 根据万达官网资料显示，2009年3月6日，在该项目的签约仪式上，王健林、泛海集团董事长卢志强、一方集团董事长孙喜双、巨人集团董事长史玉柱、亿利资源集团董事长王文彪作为投资方代表与吉林省白山市抚松县领导现场签约。 当时，长白山项目的投资方共有5家。 5个月之后，在该项目的破土动工仪式上，作为投资方之一的巨人集团董事长史玉柱并没有出现。 此后，长白山国际旅游度假区开发公司的股权频繁出现变更。 工商资料显示，2012年4月，在最初的5家投资方中，其中万达商业和大连一方的出资额最多，而这5家投资方中并未出现史玉柱的巨人集团，取而代之的是北京用友科技有限公司。 一年多之后，股权发生变更，泛海控股的持股比例从20%下降至5%，大连一方的持股比例由20%降至5%，万达商业的股权比例则由45%增至69%。 仅过了半年，2014年2月20日，该公司股权再度发生变更，亿利资源集团将其持有的10%股权卖给了万达商业，退出了该项目，万达集团的持股比例升至79%。 在亿利资源退出之后，王健林的老友卢志强也选择退出长白山项目。 2016年4月28日，资料显示，泛海控股将其持有的5%股权转让给万达集团，万达集团的持股比例达到83%。至此，该项目由最初的5家投资方变为3家。? 值得一提的是，目前担任长白山度假区开发公司法人代表的孙喜双是王健林关系最好的小伙伴，没有之一。 和一直活跃在聚光灯下的王健林不同，甚少在媒体上出现的孙喜双显得低调又神秘。 2014年12月23日，万达商业地产在港交所主板挂牌上市，其中孙喜双持有6.3%股权，是唯一一个持股超5%的自然人股东。2010年，孙喜双入股万达院线（现已更名为“万达电影”），彼时他的持股比例为4.2%，是持股量仅次于王健林的自然人股东。万达电影2016年年报数据显示，截至2016年底，孙喜双在万达电影的持股比例降至1.86%，为该公司第四大股东，且将手中持有的绝大部分股票质押，仅剩98万股未被质押。 此前曾有知情人士向澎湃新闻透露，万达很多海外的项目，一方集团都有参与。万达院线在2015年6月发布公告，以22.46亿元收购澳大利亚第二大院线Hoyts。而在此之前，Hoyts的持有者正是孙喜双。 2014年12月，Hoyts宣布，公司已被投资公司ID Leisure从澳大利亚最大的私募股权投资公司Pacific Equity Partners手中买下。ID Leisure就是孙喜双创办的投资基金，总部位于英属维尔京群岛。当时一方集团并没有透露具体的收购金额，但是据《澳大利亚财经评论报》报道，Hoyts是PEP在2007年12月以4.4亿澳元(约合22.22亿元人民币)的价格买下。 而孙喜双几乎是以当时买来的价格与万达达成了Hoyts的交易。 目前在大连万达集团官网和万达度假区的官网上对长白山国际度假区的介绍显示，长白山国际度假区位于吉林省抚松县松江河镇，项目占地面积约30平方公里，建设用地约10平方公里，总投资200亿元，是全国投资规模最大的单个旅游项目，由大型滑雪场、森林高尔夫、度假酒店区、旅游小镇等组成。 从长白山国际旅游度假区开发公司退出之后，是转身成了该度假区的管理运营商。这也正是王健林提及的万达转型轻资产的战略。 万达官方网站上最新一则关于长白山度假区的报道是11月26日，署名为“长白山国际度假区管理公司”。 资料显示，长白山国际旅游度假区开发有限公司管理分公司成立于2011年5月17日，负责人为张霖，张霖是万达文化产业集团总裁兼万达文旅集团总裁。 经营范围包括：长白山国际旅游度假区开发、建设、经营管理，餐饮服务，会展服务，高山滑雪，经营演出，组织文化艺术推广交流活动，企业营销策划，文化演艺团队管理，承办展览、展示，舞台灯光音响设计，工艺美术设计，旅游文化咨询，文化传媒、平面广告策划，礼仪庆典活动服务，票务销售，纪念品销售；游乐园服务，游乐设备安装、保养，房屋租赁，自营和代理商品销售；室内水上运动、出售水电、布草洗涤、物业管理、场地租赁、经营租赁、旅游业务、边境旅游业务（中朝）、旅客接送服务。 (原标题：万达退出200亿投资长白山度假区：已无股权，仍负责运营) (：王晓武_NF)
IPO发审会通过率首次挂零，让市场十分意外，昨日上会三家公司IPO全部被否。券商投行人士对《金证券》记者透露，虽然已经知道新一届发审委对IPO项目的新要求，但是因项目材料做的早，且个别项目不达标处多，一时无法补救，“现在就是碰运气，不行就明年重来。” 全部被否 昨日重庆广电数字传媒、博拉网络、北京全时天地三家公司IPO集体被否。这是IPO审核以来，发审会通过率首次挂零，也是新一届发审委上任以来，严审态度的继续。 Wind资讯数据显示，新一届发审委10月17日上任以来，共审核了56家公司的IPO申请，33家通过，18家企业被否，5家企业的申请被暂缓表决，通过率仅为58.9%。 形成鲜明对比的是，今年1至9月，IPO通过率达到80.9%。新发审委上任以来，通过率下滑十分明显。但昨日挂零，还是让市场感觉意外。 据《金证券》记者了解，新一届发审委的构成中，专职委员超过半数，其中33位来自证监系统（分别来自证监会、证券业协会和地方证监局、证券交易所）。同时在总人数上也进行了扩容，本届由42名专职委员及21名兼职委员组成，而上一届为15名专职委员及10名兼职委员。 为了避免此前固定组别带来的弊端，如今参与发行审核的7名委员采取一次一授权，电脑摇号产生当期的发审委委员，不固定召集人、不固定组，临时组建发行审核团队。 劝说暂停 事实上，新一届发审委上任前，监管就透露出此后IPO关注的重点，包括财务、关联交易、利益输送等。正常来说，券商按照规定做项目，不会出现一日之内“全军覆没”的惨况。 昨日，华泰投行部一位人士在和《金证券》记者交流时直言，因为靠近年关，又处于新发审委上任不久的时点，而很多项目材料报的早，目前补救已然困难，“现阶段上会就是碰运气，其实我们也知道一些项目按照现在的标准根本不可能过。” 他表示，由于发审委审核标准变严，最近个别项目，券商投行甚至会劝说它们等一等再上。“尤其是创业板的项目，不满足新规的地方比较多，需要调整，不是改几页材料就行的，而且现在太严了，我们都劝不要这会儿上。” 安信证券投行部一位人士则对《金证券》记者表示，自己做的一个项目现在也有点懵。“创业板项目其实都比较着急上市，因为等着融资，跑到行业前面，早一点上市意味着就早一点有钱扩张，占领市场，但是现阶段确实不是硬碰的时候，我们怎么建议感觉都不对。我们和项目方也开始有分歧。” 作者：胡春春 (原标题：新股发审会首现零通过率 投行劝说拟IPO公司等等再上) (：赵强_NF3972)
 今日或有部分个股因利好涨停。29日，螺纹钢1805合约上涨2.57%，最高上探至3966元/吨，创两个多月新高，该合约最近8个交易日上涨逾9%。分析人士指出，首先，环保政策严格，冬季限产支撑着钢铁价格，现货价格处于高位。其次，库存方面，全国主要钢材品种库存总量已连续七周下降。还值得注意的是，作为风向标的BDI指数连续8天反弹。 据媒体报道，近期，国内甲醇市场超出预期失控暴涨。百川资讯最新数据显示，11月29日，华东地区甲醇价格再度上涨100元/吨，最新报价3210元/吨，较10月中旬的2650元/吨上涨21.13%，较去年低点更是上涨超过70%。 投资者还可关注集成电路（长川科技、至纯科技），水合肼（天原集团、亚星化学），白酒（水井坊、沱牌舍得），核电建设（中核科技、东方锆业）等相关个股。 (：赵琳_NF6893)
重点关注： 欧美股市涨跌不一，道指续创收盘纪录新高。 美国科技股重挫，Facebook等四大金刚市值缩水600亿美元。 比特币急涨急跌，五个小时内回落逾2000美元。 美国参议院最早将于当地时间周四就税改案进行投票。 阿里巴巴发行70亿美元债券，创出今年亚洲企业美元债发行纪录。 中国将公布11月制造业PMI，料较10月份略降。 韩国将公布利率决定，预计将加息25个基点。 国际： 升破1.1万美元大关的比特币再次坐上过山车，创下纪录新高后的五个小时内又跌去约2000美元。一些最大的比特币交易网站报告服务中断和延迟。 高盛表示，比特币与“黄金并没有太大的区别”，大幅波动主要原因是其缺乏流动性。 诺奖得主斯蒂格利茨称，比特币“应该被宣布非法”，这是一个泡沫。 乌克兰航运公司Varamar计划开始接受比特币付款。 跟踪Facebook、亚马逊、Netflix和谷歌的一个指数创21个月来最大跌幅，市值一天缩水600亿美元，为Facebook上市以来首见。 美联储褐皮书报告显示，美国经济在11月中旬之前呈现缓和至温和的增长态势，物价压力回升，劳动力市场收紧。 美联储主席耶伦在国会听证会上表示美国经济扩张的基础日益广泛。耶伦淡化了金融动荡风险，并预计美联储将继续逐步提高利率，缩减资产负债表规模。 耶伦认为通货膨胀回归2%存在不确定性。 旧金山联储行长Williams预计，2018年通货膨胀率将升高，逐步加息是合适的。 俄罗斯能源部长称，OPEC联合技术监督委员会达成减产共识，周四将宣布具体细节。 高盛表示，OPEC延长减产时间若不超过6个月，可能导致油价面临中期下行风险。 消息人士透露，美国参议院寻求在税改法案中加入触发加税条款，从2022年开始的十年内可能引发高达3,500亿美元的自动增税。 白宫官员表示，特朗普反对参议员有关将企业税率从20%提高至22%的提议。 美国国务卿蒂勒森表示，美国财政部将在准备就绪时宣布制裁朝鲜的措施。 特朗普此前发推特称，将对朝鲜实施额外的重大制裁。 美国10月份二手房销量创下8个月来最大增长，主要由于受飓风影响的南部地区二手房销量飙升。 美国第三季度经济增速上修至3.3%，创三年来最高水平，企业和政府机构的投资活动强于预期。 知情人士透露，巴克莱警告半数银行家，他们面临被降薪的风险。 《华尔街日报》报道，知情人士称，特朗普政府不打算建议剥夺监管机构在危机时管控和解散失败金融公司的权力。 高盛警告，股票、债券和信贷市场的这波牛市持续了很久，一项衡量平均估值的指标已经升至1900年以来最高水平，未来某个时刻将会让投资人吃尽苦头。 欧盟首席脱欧谈判代表Barnier表示，关于英国与欧盟就脱欧分手费达成共识是“谣传”。 中国 阿里巴巴发行70亿美元债券，创出今年亚洲企业美元债发行纪录。五部分债券期限分别为5.5年、10年、20年、30年和40年。 《经济参考报》报道，前海今年将加快金融业及资本项目开放。 千龙网报道，北京因红黄蓝事件立案调查朝阳区教委主任等人。 IMF表示，若美联储如预期加息，香港房价明年或将降温。 据香港保险业监管局数据，第三季度内地访客新造保单保费下降至101亿港元（13亿美元）。继去年四季度触顶后，新造保单保费一直呈现逐季下滑局面。 中国长城资产称，并未邀请任何机构竞争公司香港IPO承销业务，也未向任何银行和律所发送征求建议书。否认了英国《金融时报》关于该公司计划香港上市的报道。 中国对美国铝合金板双反调查的贸易保护倾向表示强烈不满。这是25年来美国商务部第一次自主发起贸易救济调查。 据媒体报道，银监会官员称中国经济仍面临较大下行压力，明年初一季度可能反映出来。 标普调降海航集团信用评级，担心大量债务到期且融资成本上升。 新华社报道，上海石油天然气交易中心启动成品油现货交易。 市场回顾： 标普500指数持平，报2626.07点；道琼斯工业平均指数上涨0.4%，报23940.68点；纳斯达克综合指数下降1.3%，报6824.389点。 斯托克欧洲600指数上涨0.2%，报387.96点；英国富时100指数下降0.9%，报7393.56点；法国CAC 40指数上涨0.1%，报5398.05点；德国DAX指数持平，报13061.87点。 NYMEX西德州中质原油期货下跌1.0%，报57.40美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.3%，报63.43美元/桶。 COMEX期金下跌1.0%，报1286.40美元/盎司；COMEX期银下跌2.1%，报16.5600美元/盎司。 今日经济数据： 07:50 : 日本工业产值(月环比) (预估为1.8%, 前值为-1.0%) 07:50 : 日本工业产值 同比 (预估为7.1%, 前值为2.6%) 08:00：澳大利亚10月新建住宅销量环比（前值为-6.1%） 08:30：澳大利亚10月私营部门信贷环比（预估为0.4%，前值为0.3%） 09:00 : 中国11月份制造业采购经理指数 (预估为51.4, 前值为51.6) 09:00 : 中国11月份非制造业采购经理指数 (前值为54.3) 09:00 : 中国10月份Swift人民币国际化追踪指标 (前值为1.85%) 13:00 : 日本10月份新宅开工同比 (预估为-2.8%, 前值为-2.9%) 15:00：英国11月全国房价环比（预估为0.1%，前值为0.2%） 15:45：法国11月消费价格同比初值（预估为1.2%，前值为1.1%） 16:30：香港10月零售销售额同比（预估为4.9%，前值为5.6%） 16:55：德国11月失业人数环比增减（预估为-1万，前值为-1.1万） 16:55：德国11月失业率（预估为5.6%，前值为5.6%） 18:00：欧元区10月失业率（预估为8.9%，前值为8.9%） 18:00：意大利11月欧盟调和消费价格同比初值（预估为1.2%，前值为1.1%） 18:00：欧元区11月消费价格同比初值（预估为1.6%，前值为1.4%） 19:00：意大利10月生产价格环比（前值为0.3%） 21:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为24万，前值为23.9万） 21:30：美国10月个人收入环比（预估为0.3%，前值为0.4%） 21:30：美国10月个人支出环比（预估为0.3%，前值为1%） 22:45：美国11月MNI芝加哥报告商业指数（预估为63，前值为66.2） 央行和政府动态： 08:00：日本央行官员岩田规久男在东京发表讲话 09:30：日本央行官员原田泰在福岛发表讲话 16:00：欧洲央行执行委员会委员Yves Mersch在罗马发表讲话 18:00：欧洲央行执行委员会委员Praet在布鲁塞尔发表讲话 30日：韩国央行利率决定（预估为1.50%，现值为1.25%） 02:00（1日）：美联储官员Kaplan在达拉斯发表讲话 (：杨斌_NF4368)
周四（11月30日）韩国央行宣布将基准利率从1.25%上调至1.50%，打响了亚洲央行加息第一枪。在美联储加息23个月之后，终于有一个亚洲央行顶不住压力跟上加息步伐了。 此前韩国央行还称，将维持宽松政策立场。消息公布后韩元兑美元快速下跌，韩国国债走高。 自从2015年12月美联储开始加息之后，关于哪家央行会第一个跟进的讨论甚嚣尘上。对于亚洲各大央行来讲，加与不加的问题确实是一个两难选择： 如果不跟，随着两地利差的进一步加大，亚洲国家势必再度面临资本外流和货币剧烈波动的风险。利差的走宽将提高贷款偿还的成本，给一国汇率构成压力，目前中国、马来西亚、印尼、香港地区、韩国和印度都有很高的债务敞口。 如果跟进，私营部门的大量债务也有触发一连串违约事件的风险。何况，在欧洲和日本QE仍在继续的背景下，其实亚洲仍有资本流入来维持充裕的流动性。 在过去1994-1995、1999-2000、2004-2006三次美联储加息周期中，亚洲都有央行跟进。 那么中国会不会跟进？华尔街见闻提到， 回顾之前两次政策利率调整时的环境可以发现，当时国内经济向好，金融杠杆高企，为政策利率的上调提供基础。但目前环境可能并不支持中国央行加息。 下个月美联储又将召开新一轮FOMC会议。尽管美联储11月会议全票通过按兵不动，但对经济增长更高的评价也令12月加息几乎成为板上钉钉，且很可能启动10月以来第二次“缩表”进程。 昨天公布的美国三季度GDP数据也显示经济发展前景乐观，受企业与政府机构投资加强的带动，美国三季度GDP增速修正值达3.3%，创下2014年三季度以来新高，这也是2014年以来首次连续两个季度经济增速高于3%。这表明美国经济增长基础更加扎实，并且已完全消化了飓风带来的损失。 作者：张澄 (原标题：亚洲第一枪：韩国央行六年来首度加息) (：赵强_NF3972)
马上进入12月，又到了券商发布下一年度A股投资策略的高峰期。 就在11月29日，素有“策略会魔咒”之称的招商证券在深圳举行2018年年度投资策略会，并在本次会议上发布2018年宏观经济、A股市场、H股市场、公司行业等系列投资策略报告。 在此之前已有多家券商发布了2018年A股投资策略报告，多数券商认为，中国经济暖意渐浓，将走向“新平衡”，积极因素多于不利因素。A股投资机会总体稳中向好，看好2018年A股“慢牛”行情，考虑到通胀的预期和趋势，上半年环境相对更好。成长龙头终归来，“制造”和“创新”将是2018年的主线，可以考虑围绕“制造 + 中国领先”和“创新 + 景气”主线布局2018年。 经济增速趋平稳 中高端消费、创新驱动和绿色低碳成新增长点 针对2018年宏观经济，招商证券预计明年货币政策稳健、投资增速下行通胀可控、利率缓慢下行，经济增速企稳，经济增长结构出现调整。经济动能的新增长点即中高端消费、创新驱动和绿色低碳不断加强。 招商证券 消费对GDP贡献提升的背景下，国内经济将更具有韧性。尽管短期内投资需求有较大的下行压力，融资环境也存在恶化的风险，但对2018年宏观经济形势依然保有信心，GDP增速不会大幅回落，政策更加关注的经济增长质量和效益也将进一步改善，供给侧改革与新发展理念对宏观经济的积极效应将更加明显。 国泰君安 2018年中国经济增长或稳中向上至6.9%，市场悲观预期将修复。经济稳中向上，节奏前低后高，“力挺制造、消费阳光普照，通胀小心为妙”。制造业投资回升主要受全球朱格拉周期和新工业革命的带动、我国企业“生产自动化、管理信息化”技改的加快、环保设备的升级，和产能利用率的显著回升。预计我国CPI中枢将上行至2.5%左右，但上行风险大于下行风险，PPI中枢在3.5%左右。 申万宏源 2018年外需和消费是亮点，通胀和利率中枢有望上移。2018年世界经济和中国经济均不需要悲观。中国经济继续L 型走势，向下的力量主要来自地产调控、资金成本上升的滞后影响。向上的力量的主要来自企业利润表和资产负债表改善带来的扩张，居民收入增加带来的消费提升，总体上看2018年经济平稳，仍能保持在6.7%左右。 兴业研究 预计 2018年实际 GDP 增速 6.6%，较 2017年的6.8%小幅放缓；2018 年名义 GDP 增速大约在 9.2%左右，预计较 2017年的 11.1%有所下降。特别需要指出的是，由于供给方的调控，宏观数据表现与微观个体状况之间的不一致，可能会持续存在。 看好A股“慢牛”行情 有券商说上证综指可望上至4000点 中信证券 “预计2018年全部A股盈利仍能保持10%的温和增长，其中金融/非金融板块增速5.4%/14.6%。看好2018年A股‘慢牛’行情，考虑到通胀的预期和趋势，上半年环境相对更好”。本质上，龙头整体的天花板由其所处经济体总量决定，中国龙头在国内像是价值股，但在国际资金眼中是越来越可靠的成长股。随着中国经济总量稳步、健康且较快抬升，并最终实现超越，龙头领涨A股的“复兴牛”至少还能贯穿2018年全年。 招商策略 根据对经济变量、企业盈利、资金面、政策环境等多重因素的考量，预计上证指数全年较年初有10~15%的上行空间。2018年驱动今年业绩回升的投资和供给侧改革因素弱化，由于基数较高，企业盈利增速回落的概率较大。预计金融板块盈利增速回升至8%附近，非金融板块整体增速回落至16%。全部A股上市公司盈利增速回落至12%。 东北证券 市场具备震荡上行支撑，上证综指有望在2018年上探4000点，配置结构从上游向中下游行业延伸，由新兴领域向制造强国的产业化方向聚焦。A股市场呈现大风格持续、小风格轮动格局。“经济上+流动性下”的组合大概率还会延续，这意味着2012年开启的成长股牛市行情难以再现。A股聚焦传统行业、聚焦盈利、聚焦龙头的风格特征在2018年还将持续。 方正证券 战略看多中国经济和A股结构性牛市，2014年主要靠改革推动的风险偏好上升和货币放水推动的无风险利率下降，不是靠基本面，14、15年经济在下滑。但是这一轮结构性牛市主要靠基本面推动，所以这个市场能够持续上涨的板块，一定是要有扎实的业绩支撑，讲故事的股票难以获得市场认可。 也有少数券商表达了不同程度的担忧。 中原证券 2018年A股将延续震荡走势。明年A 股业绩相对今年可能下滑。受货币政策稳中偏紧、估值方面无风险利率保持高位、并逐渐回落的态势影响，明年A股亦不会有大涨的行情。 该买哪些板块？ 关注高端制造与科技创新 招商证券 新时代的投资在十九大报告所规划的蓝图中按图索骥 一方面，创新是建立现代化经济体系的战略支撑，这意味着高技术产业将面临难得的历史发展机遇。另一方面，人均收入提升和精准扶贫对消费需求的帮助将体现在高收入人群的消费升级以及脱贫人口对生活必需品有效需求回升两个维度。并且，出口改善也将带来三个方面的投资机会，而海外资金的投资风格也开始影响 A股。综上，符合以上四个因素的行业包括食品饮料、高端装备制造、现代服务、电子、计算机以及通信等行业。 华创证券 消费福民，制造兴国 行业配置将沿两条主线展开：一是受益于原材料价格下行、非核心 CPI 上行的石化、农产品和必须消费品，行业有望保持稳健盈利；二是随着供给侧改革新旧动能的切换，代表国家未来新经济增长点的产业方向将会迎来持续的政策利好、稳定的业绩释放，走出独立于经济周期的行情，看好高端装备和先进制造，具体包括新能源汽车产业链、轨交、半导体、5G、OLED、环保设备等领域。 华泰证券 继续关注半导体、国企混改等主题 十九大“强起来”的关键在产业创新、区域机会和精准扶贫，产业创新关注混改主题、国企去杠杆、强国重器 5G、强国“芯”半导体，区域机会关注海南，精准扶贫关注土地流转。 中信证券 要淡化行业与风格，优选跑道 长期的估值整固后，大部分行业远期PEG都在0.8~1.2之间，搜寻“高性价比”行业非常困难；大小市值风格分化也不明显。相对行业和风格轮动，2018年A股轮动更多体现在各线龙头之间，节奏上一线龙头领涨，二、三线龙头跟涨会交替出现；其它非龙头公司的相对表现要弱一些。且严监管下，小票依然难有系统性机会。建议结合长期空间和短期催化，优选跑道，以产业链和主题的角度切入，具体关注国企改革、“一带一路”、新零售、5G等主线。 (原标题：明年A股能到4000点？买什么？听听券商们怎么说) (：赵强_NF3972)
软银注资优步有了进一步的动作。11月28日晚，软银集团向Uber现有股东提供了其购股要约的细节，收购价格较Uber在最近一轮融资中获得的估值折价约32%，Uber在最近一轮融资的估值为685亿美元。 同时，这份文件还透露了未经审计的财务信息。优步在今年三季度净亏损为14.6亿美元，上一季度这一数字是10.6亿美元。营收从上一季度的16.5亿美元增至20.1亿美元，包括出行、送餐和送货的约车总收入从87.4亿美元增至97.1亿美元。但巨额亏损下，Uber盈利仍然遥遥无期。 Uber在最近一年还频繁陷入负面。此前，该公司联合创始人、前首席执行官在重压之下被迫辞职。随后，该公司又掩盖了一次黑客盗取数据事件，造成5700万客户和司机的个人数据泄露。 不仅Uber遭遇困境，滴滴出行的运营也遇到瓶颈。艾媒咨询CEO张毅在接受21世纪经济报道记者采访时认为，当资本狂潮冷却之后，企业的自然生长是否健康才是最重要的问题，共享出行领域还会面临法律、用户体验、政府管理等多方面的挑战。 盈利困局 Uber是全球估值最高的独角兽之一，此前烧掉的资金已经高达80亿美元。但是，它对资金的饥渴依然没有解除。 据报道，日本软银集团提出的报价，对Uber的估值或许仅为480亿美元，较该公司上一轮融资时690亿美元的估值大幅折价30%。软银领衔的财团计划收购至少14%的Uber股权，获得Uber董事会中的两个席位，这笔交易的价值最高可能达到100亿美元，其中10亿美元为直接投资，余下90亿美元将用于收购现有Uber股份。 目前，收购财团中剩下的成员包括软银、Dragoneer Investment Group、TPG、腾讯以及红杉资本。该财团寻求至少收购Uber流通股的13.4%，如果股票出售数量未达预期，投资财团可能加价或选择退出。 但是，巨额的亏损和数据泄露事件都可能影响其估值。上周，Uber发布声明承认，2016年曾遭黑客攻击并导致数据大规模泄密。两名黑客通过第三方云服务对Uber实施了攻击，获取了5700万名用户数据，包括司机的姓名和驾照号码，用户的姓名、邮箱和手机，纽约检方已经介入调查。 今年8月，软银集团主席孙正义表示有兴趣同Uber进行谈判，是因为美国市场打车业务庞大，是非常重要的市场。不过，双方的谈判持续数月后，仍然没有敲定。其间，软银也一度要放弃，并放话称可能转投Uber最大竞争对手Lyft。 近日，Lyft宣布在新一轮融资过程中额外筹集了5亿美元资金。截至目前，Lyft的融资总金额已经超过41亿美元，新一轮融资将使其估值提高至115亿美元。 激烈的竞争导致Uber面临双重夹击， Uber首席执行官达拉·科斯罗萨西公开表示，由于Lyft带来激烈的竞争挑战，至少未来6个月，公司美国业务将继续亏损。 共享成伪命题？ 为了止损，达拉·科斯罗萨西上任后的第一把火，便是停掉了Uber的租车业务，并把精力瞄准了除北美以外的其他国家和区域。 但是，Uber还面临诸多本土公司的竞争。在与优步中国合并后，国际化已经成为滴滴明确的战略和方向。滴滴出行总裁柳青在2016全球科技大会上表示，滴滴着眼于全球布局，国际化是滴滴的重要使命。滴滴将向中国以外的市场扩张，夺取全球份额。 近两年，滴滴相继投资了东南亚最大打车软件Grabtaxi、印度最大的打车软件服务商Ola以及Lyft。去年4月份，滴滴与Lyft完成了一期产品打通，滴滴用户在美国可以通过“滴滴海外”来呼叫Lyft专车。据了解，该服务覆盖了全美近200个城市。 不过，21世纪经济报道记者近日发现，滴滴在拉斯维加斯、旧金山等城市已经不再提供叫车服务，只提供自驾租车选项。令人意外的是，作为滴滴重要股东的阿里巴巴，却在海外与Uber频繁联合，支付宝在识别海外IP后，主动向用户提供Uber叫车服务。对于滴滴目前在美国市场的发展状况，该公司相关人士在接受记者采访时并未透露更多。 一度热得发烫的共享单车行业也正在迅速“退烧”，越来越多的共享单车企业从“风口”坠落。在新一轮的共享单车倒闭潮中，曾经自称第三的酷骑、小蓝相继停止运营，超过200万辆单车沦为僵尸车，超10亿资金打了水漂。烧钱烧出一片天的共享经济，已有半年没有传出重大融资消息。 资深互联网行业观察人士刘兴亮对21世纪经济报道记者表示，不以盈利运营为目的的共享经济平台，都不是真正的共享。“不管是Uber、滴滴，还是共享单车，其实本质都是租赁经济，关键点在于讲故事容易获得高估值和关注度。真正的共享模式，对公司的运营能力是巨大的考验，单纯靠资本的支撑，是无法持续的。” (原标题：Uber三季度 净亏14.6亿美元 共享出行遭遇盈利瓶颈) (：钟齐鸣_NF5619)
11月29日，吴江银行（603323.SH）迎来首发限售股解禁，相比此前解禁通常即跌停，吴江银行当日的表现可以说是相当出人意料，早盘开盘低开2.17%，随后盘整展开震荡，午后随着张家港行（002839.SZ）强势封上涨停，次新银行板块也出现快速拉升。截至收盘，吴江银行上涨3.98%，收报8.62元，给此前担心其跌停的投资者吃了颗“定心丸”。 上海银行成次新银行板块中首只破净股 虽然解禁当日吴江银行表现得较为强势，不过盘中价格仍然刷新今年的新低，一度达到8元。 其实限售股上市流通的影响已提前显现，上周吴江银行周跌幅超过16%，距上市以来最高位已“腰斩”，同期，中小银行指数上周涨幅为1.57%。随着吴江银行的解禁，目前次新银行板块中仅有张家港行还没有首发限售股解禁。 吴江银行最近以来的出现跌势明显的轨迹来自一份“解禁”公告。11月23日晚间的这份公告称，本次上市流通的限售股为公司首次公开发行限售股，所涉及股东1006名，上述股东持有限售股共计46197.8万股，占公司总股本31.9%。这一解禁份额按照11月28日的收盘价计算，市值约为40亿。其中包括吴江市华厦建筑有限公司持有的0.62%股份、吴江市阮氏化工有限公司持有的0.58%股份、苏州市罗森助剂有限公司持有的0.56%股份、崔建强持有的0.44%股份、吴江市俊达织造有限责任公司持有的0.43%股份、其他1001名股东持有的29.27%股份。 “本次解禁的吴江银行的原始股东基本上都是民营公司，而且股权过于分散，可能导致股东无法对公司进行有效管理以及合理控制。且原始股东持有成本较低，一旦限售股解禁，抛售套现的意愿会比较强，虽然当日的整体表现反常，但是仍要提防回调的回马枪，暂时多看少动为主。” 煜融投资总经吴国平对21世纪经济报道记者表示。 前海开源首席经济学家杨德龙也表示，次新股会有一个估值回归的过程。首先，次新银行的估值远高于其他银行。目前国有大行和股份制银行市盈率基本处于6-10倍区间，市净率普遍在1倍左右。如工农中建四大行的市净率都在1.1倍之下，其中中行和农行甚至不足1倍，而吴江银行的动态市盈率高达15.1倍，市净率也在1.5倍，高于板块平均水平；而从竞争力上来看，由于城商行和农商行的地域性较明显，通常只能在一个城市范围内经营，区域扩张网点难度较大，收入结构单一，多数情况以利息收入为主。根据吴江银行2017年三季报显示，上市公司营收20.09亿元，其中利息净收入18.45亿元，占比达91.84%。从这个角度上来看，次新银行板块的调整仍有空间。 随着调整的加剧，次新银行也加入破净行列，目前上海银行（601229.SH）已经跌破净资产，最新的收盘价为15.2元，相比每股净资产15.91元，有一定的距离，市净率为0.96倍。江苏银行和杭州银行（600926.SH）则濒临破净边缘，前者的市净率为1.02倍，后者为1.06倍，其中江苏银行（600919.SZ）近期曾出现过盘中破净的情况。 目前市净率最高的次新银行股依然是张家港行，目前达到2.38倍，是银行板块中唯一超过2倍的企业。紧随其后的是宁波银行（002142.SZ）和招商银行（600036.SH），分别为1.91倍和1.7倍。 11家银行排队等待IPO “虽然银行板块近期出现了调整，部分次新银行的跌幅也较大，但是我们依然看好银行，其中的原因是中期经济乐观，不良率有望继续改善，息差温和上升，银行明年初或将迎来估值切换，在估值盈利双升的背景下，继续走牛依然是大概率事件。”国泰基金在接受21世纪经济报道记者采访时表示。 二级市场上银行板块被资金看好，渴望在A股登陆的银行也翘首以盼。 11月14日，成都银行通过发审会，成为2017年首家过会的银行，同时也是四川省首家上市银行。这是自张家港行实现A股上市以来首家成功过会的银行。张家港行获证监会核准的银行则要追溯到2016年12月10日。 除了成都银行之外，目前还有青岛银行、浙江绍兴瑞丰农商行等11家银行在排队。不良率高企成为部分城商行、农商行需要面对的“拦路虎”。 从不良贷款率增减幅度来看，11家银行6家上升4家下降。华泰证券分析师沈娟研究指出，“9月末商业银行不良贷款率1.74%，连续第四个季度环比持平；不良贷款余额1.67万亿元，环比增长2.12%。行业内部资产质量分化。” 业界普遍认同的问题是，大部分中小银行不但业务同质化严重、贷款集中度过高，而且地方债务在资产结构中占比过高等结构性问题突出，其潜在的风险或会导致银行IPO搁浅。此外，有些商业银行股权结构复杂、内控体系薄弱等问题也是阻碍其上市步伐的主要原因。 而且，监管层也在不断强调，当前广大中小银行亟须查漏补缺，如把控制风险放在首位，不能因为一些利益驱动随意扩大放贷规模，放松对贷款的审核等。 作者：叶麦穗 (原标题：吴江银行解禁首日“惊艳” 次新银行板块陆续“破发”) (：赵强_NF3972)
 今日，有三只新股申购，分别为，深南电路，申购代码002916；春秋电子，申购代码732890；设研院，申购代码300732。 深南电路(002916) 深南电路此次发行总数7000万股，网上发行为2800万股，发行市盈率20.99倍，申购代码为：002916，申购价格：19.30元，单一帐户申购上限2.8万股，申购数量500股整数倍。 【基本信息】 股票代码 002916 股票简称 深南电路 申购代码 002916 上市地点 深圳证券交易所 发行价格(元/股) 19.30 发行市盈率 22.99 市盈率参考行业 计算机、通信和其他电子设备制造业 参考行业市盈率(最新) 54.33 发行面值(元) 1 实际募集资金总额(亿元) 13.51 网上发行日期 2017-11-30 (周四) 网下配售日期 2017-11-30 网上发行数量(股) 28,000,000 网下配售数量(股) 42,000,000 老股转让数量(股) - 总发行数量(股) 70,000,000 申购数量上限(股) 28,000 中签缴款日期 2017-12-04 (周一) 网上顶格申购需配市值(万元) 28.00 网上申购市值确认日 T-2日(T:网上申购日) 网下申购需配市值(万元) 6000.00 网下申购市值确认日 2017-11-22 (周三) 【公司简介】 公司主营：印刷电路板、电子装联、模块模组封装产品的生产和销售。 【筹集资金将用于的项目】 序号 项目 投资金额(万元) 1 半导体高端高密IC载板产品制造项目 101533 2 数通用高速高密度多层印制电路板(一期)投资项目 73074 3 补充流动资金 - 投资金额总计 174607.00 超额募集资金(实际募集资金-投资金额总计) -39507.00 投资金额总计与实际募集资金总额比 129.24% 春秋电子(603890) 春秋电子此次发行总数3425万股，网上发行为1370万股，发行市盈率20.98倍，申购代码为：732890，申购价格：23.72元，单一帐户申购上限1.3万股，申购数量1000股整数倍。 【基本信息】 股票代码 603890 股票简称 春秋电子 申购代码 732890 上市地点 上海证券交易所 发行价格(元/股) 23.72 发行市盈率 22.98 市盈率参考行业 计算机、通信和其他电子设备制造业 参考行业市盈率(最新) 54.33 发行面值(元) 1 实际募集资金总额(亿元) 8.12 网上发行日期 2017-11-30 (周四) 网下配售日期 2017-11-30 网上发行数量(股) 13,700,000 网下配售数量(股) 20,550,000 老股转让数量(股) - 总发行数量(股) 34,250,000 申购数量上限(股) 13,000 中签缴款日期 2017-12-04 (周一) 网上顶格申购需配市值(万元) 13.00 网上申购市值确认日 T-2日(T:网上申购日) 网下申购需配市值(万元) 6000.00 网下申购市值确认日 2017-11-21 (周二) ? ?【公司简介】 公司主营：消费电子产品精密结构件模组及相关精密模具的研发、设计、生产销售。 【筹集资金将用于的项目】 序号 项目 投资金额(万元) 1 年增365万套笔记本电脑(PC)精密结构件及450套精密模具的生产项目(昆山) 35737.8 2 年新增300万套笔记本电脑精密结构件智能产线及210套精密模具智能产线项目(合肥) 23074.6 3 新建研发中心(昆山) 4854.8 4 偿还银行贷款及补充流动资金 20000 投资金额总计 83667.20 超额募集资金(实际募集资金-投资金额总计) -2426.20 投资金额总计与实际募集资金总额比 102.99% 设研院(300732) 设研院此次发行总数1800万股，网上发行为1800万股，发行市盈率20.99倍，申购代码为：300732，申购价格：41.42元，单一帐户申购上限1.8万股，申购数量500股整数倍。 【基本信息】 股票代码 300732 股票简称 设研院 申购代码 300732 上市地点 深圳证券交易所 发行价格(元/股) 41.42 发行市盈率 22.99 市盈率参考行业 专业技术服务业 参考行业市盈率(最新) 75.81 发行面值(元) 1 实际募集资金总额(亿元) 7.46 网上发行日期 2017-11-30 (周四) 网下配售日期 网上发行数量(股) 18,000,000 网下配售数量(股) 老股转让数量(股) - 总发行数量(股) 18,000,000 申购数量上限(股) 18,000 中签缴款日期 2017-12-04 (周一) 网上顶格申购需配市值(万元) 18.00 网上申购市值确认日 T-2日(T:网上申购日) 网下申购需配市值(万元) - 网下申购市值确认日 - 【公司简介】 公司主营：咨询、规划、勘察、设计、测绘、试验、检测、监测、工程总承包、工程管理等工程咨询服务。 【筹集资金将用于的项目】 序号 项目 投资金额(万元) 1 提升生产能力项目 16763.02 2 提升管理能力项目 4901.66 3 提升研发能力项目 15312.34 4 补充流动资金 25000 5 偿还银行贷款 9000 投资金额总计 70977.02 超额募集资金(实际募集资金-投资金额总计) 3578.98 投资金额总计与实际募集资金总额比 95.20% (：赵强_NF3972)
浙江省发改委副主任林骏透露，浙江正在编制实施杭州湾区建设行动纲要，预计今年年底将出台。 据21世纪经济报道30日消息，11月29日，在浙江省政府主办、浙江省发改委承办的浙江省大湾区建设重大项目推介会上，浙江省副省长熊建平表示，将以杭州湾经济区为核心，打造绿色智慧和谐美丽的世界级大湾区。 浙江省发改委主任李学忠介绍，大湾区建设目前拟定了十大任务，分别为培育世界级创新型产业集群，打造现代金融高地，打造现代科创中心，建设现代智能交通体系，打造现代开放门户，打造现代化高品质国际化城市，打造国际一流优美生态环境，推进服务型政府、法治政府建设、提升公民素质和创新区域一体化发展机制。 熊建平介绍：“杭州湾区建设目前还只是浙江省内的战略，我们也希望这一战略能够上升为国家战略。” (原标题：杭州湾区建设行动纲要正编制 预计年底出台) (：张梅_NF2100)
近日，财政部、国家税务总局就《资源税法（征求意见稿）》向社会公开征求意见。《征求意见稿》落实税收法定原则，保持资源税改革确定的税制框架和税负水平基本不变，全面实行从价计征方式，将改革成果上升为法律。 对此，中央财经大学税收筹划与法律研究中心主任蔡昌昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，资源税改革要通过清费立税、以及从价计征的模式，来理顺资源与税费的关系，建立起一个规范公平、调控合理、征管高效的资源税税制。 业内人士认为，《资源税法（征求意见稿）》是落实税收法定原则迈出的重要一步。资源税是我国地方税体系中的一个重要税种，最大作用在于通过税收杠杆的调节，确保自然资源合理利用与有效保护的平衡兼顾。 资源税改革会涉及哪些领域？中国社会科学院财经战略研究院研究员杨志勇昨日对《证券日报》记者表示，自从煤炭资源税改革之后，资源税定位已经有所变化，体现产权收入的租金等也并入。未来促进资源的综合利用将成为资源税改革重点。 蔡昌建议，首先，调节资源的基差收益是资源税改革未来的重点，即不同矿产品、水资源等资源情况有差别时，征税的比例也将有相应的差别，以起到税收调节基差收益的作用。 其次，未来在中央和地方的资源税分配比例上也应有所调整。现在资源税属于地方税，但是未来资源税的影响将会扩大。并且，在中央层面上也应考虑到资源税的平衡和影响，应对资源税分配采取分成模式。 再次，对于符合条件或是可以进行综合利用的资源应给予税收优惠。建立资源开采约束和激励机制，引导企业提高资源的使用效率，而不是一味寻找好资源，彻底抛弃质量较差的资源。 最后，未来资源税改革的一定要考虑到保护环境。在资源税征收方面要和环境生态问题相结合，制定相应的优惠政策。 国家税务总局有关负责人指出，税务系统将深入贯彻落实绿色税收政策、培育服务绿色税源，推动形成绿色发展方式和生活方式，为我国经济社会发展创造更加良好的生产生活环境。 作者：孟 珂 (原标题：专家建议调整央地资源税分配比例) (：钟齐鸣_NF5619)
张玉来（作者为南开大学日本研究中心副主任） 近年来，企业存款问题在日本饱受争议。据日本银行披露的数据显示，截至2017年6月底，非金融企业的现金及存款额度已攀升至254万亿日元（1美元约合111日元）。事实上，这只是日本企业内部留存利润的部分构成。日本财务省调查数据显示，日本全行业企业内部去年留存的利润额已突破460万亿日元，为1998年的3.5倍之多。 日本企业为何偏爱存钱？这首先要追溯到泡沫经济的惨痛教训。上世纪90年代之前，日本企业曾与政府部门一样长期处于资金不足状态，通常依靠银行借入家庭部门的存款来进行各种投资。泡沫崩溃之后，银行惜贷、撤贷成了普遍现象，遭遇融资困难的企业被迫转变财务战略。 一是尽力削减外部借款，同时不断充实自有资本以确保经营稳定。其次，技术进步和经济全球化也令企业经营风险不断增加，为更好地应对日趋激烈的竞争及各种危机，日本企业不断削减成本、增加内部利润留存，这一特点在2008年国际金融危机后更加明显。第三，缺乏新的投资领域或突破性技术创新，也是企业推高留存利润的要因。受少子老龄化趋势影响，日本国内市场呈现不断萎缩之势，汽车等主要产品销售不断下降。而且，近些年的新技术革命，如IT、人工智能等均以美国为中心。最后，快速转向海外的日企还需要积蓄资本构建其全球经营体制，它们纷纷把拓展海外市场作为未来增长战略的核心，无论直接投资还是进行并购，都需要大量资本做后盾。 企业持续扩大留存利润对日本经济产生了重大影响。首先，它严重挤压了薪酬分配的占比，导致日本劳动分配率（劳动分配的GDP占比）连年持续下降，如今已从1977年峰值的76%下滑至61%，这是日本实际工资水平难以上涨的深层原因，造成占GDP六成以上个人消费长期疲弱。其次，日本企业热衷海外市场，形成了产业空洞化现象，日企在海外的直接投资额日前已攀升至近1.4万亿美元，而制造业的海外生产比例则突破了25%。不过，它对日本经济的影响也并非全部负面：一是日本企业提升了自身的抗风险能力，强化了国际竞争力，夯实了日本经济基础；二是企业的海外投资获利逐步成为日本经常收支盈余的重要支柱，2015年包括海外专利收入及投资获利，日本所得收支规模第一次突破20万亿日元，有效冲抵了贸易赤字。 企业增加存款并非日本独有的现象。近年来，欧美企业也普遍扩大了现金存款规模，其中，德国企业存款规模甚至超过该国GDP的8%。如何解决这一问题似乎正成为世界性难题。日本早在鸠山内阁时期就曾提出要专门征税的主张，但由于有重复征税之嫌，至今也未能落实。看来，更深层次的结构改革，恐怕才是让企业削减存款规模的最佳手段。 (原标题：日企为何偏爱存钱（经济透视）) (：钟齐鸣_NF5619)
导读 “一家民营银行只有一个线下网点，存款是民营银行的致命短板。”一位民营银行行长表示，一些民营银行高度依赖同业负债。而对于定位互联网银行的民营银行，则完全无线下网点。 一张珍贵的民营银行牌照，却难以换来百亿存款。 “真的觉得民营银行太不容易了，资源太少。”一家首批民营银行副行长向21世纪经济报道记者坦言。 多位民营银行人士表示，民营银行只有一个线下网点或没有营业网点，吸收存款是个大难题。 自2014年以来，经过将近四年的探索，全国已有17家民营银行获批开业，但目前来看，民营银行似有潮退迹象。2016年12月，银监会出台《关于民营银行监管的指导意见》，强调审慎监管；2017年3月，银监会主席郭树清警示“不能将民营银行办成少数人或少数资本控制的银行”，此后民营银行批筹进程陷入停滞。 一方面，由于民营银行注册门槛提高至20亿元，一些上市公司萌生退意，退出民营银行筹建；另一方面，民营银行高管离职消息频繁传出。 21世纪经济报道记者梳理了首批五家民营银行的负债结构发现，民营银行同业负债占全部负债比重较高，尤其是微众银行、网商银行。 多家民营银行高管离职 2016年以来，已有多家上市公司退出民营银行筹建。近日，亚宝药业公告称，全体拟出资人商议决定终止筹建山西同昌银行的相关工作。 另一方面，多家民营银行现高管离职。21世纪经济报道记者独家获悉，福建首家民营银行华通银行行长郑新林已经离职，现由华通银行副行长陈文胜代管，离职原因尚不了解。 2014年9月，郑新林辞去兴业银行同业业务部总经理一职加入微众银行，担任副行长，分管同业业务和微众银行APP；2015年11月，郑新林辞职，回到福建筹建华通银行；今年1月，华通银行在福州开业，定位于互联网银行。 多位民营银行人士透露，华通银行同业业务占比过高，可能与此有关。不过，郑新林目前去向未定，接近华通银行人士透露他可能“休息一阵”。 华东某城商行网络金融部负责人向21世纪经济报道记者感慨：“郑很能干、有水平，但是，天时地利人和，人的因素在最后。也许是我雾里看花，他一会儿与互联网公司的文化不兼容，一会儿与民营企业文化不兼容，挺惋惜的。” 无独有偶，此前已有多位民营银行高管离职。 早在2015年9月，任职不足一年的微众银行行长曹彤离职，转任厦门国际金融技术有限公司董事长。 去年3月，原工行电子银行部总经理侯本旗离职，参与筹建北京首家民营银行中关村银行，后来侯本旗却退出，原北京银行南京分行行长王萌担任中关村银行行长。今年10月底，中关村银行开业刚三个月，王萌却因个人原因辞职。 早在2015年初，即民营银行破冰一年之际，侯本旗便指出：“如果不能筑好坚固的护城河，股东们进入银行业的喜悦可能很快变成纠结的苦涩。”在他看来，民营银行的护城河包括公司治理、业务和风控模式和业务增长策略。 存款困境：依赖同业负债 “一家民营银行只有一个线下网点，存款是民营银行的致命短板。”一位民营银行行长告诉21世纪经济报道记者，一些民营银行高度依赖同业负债。而对于定位互联网银行的民营银行，则完全无线下网点。 在首批5家民营银行负债结构中，华瑞银行、金城银行和民商银行存款占全部负债比重相对高些，超过50%；不过，微众银行和网商银行同业负债占全部负债比重相对较高。 网商银行2016年报显示，截至2016年末，全行负债规模573亿元，较2015年末增长310亿元，增幅为118%。其中，一般性存款余额232亿元，比上年增长232亿元，占全部负债比重的40%；同业存款180亿元，较上年降低80亿元，占全部负债比重的31%。 微众银行2017年上半年营业收入29.66亿元，超过2016年全年。从负债端看，截至2017年6月末，存款52.65亿元，同业负债393.80亿元，同业存单120亿元，同业负债占全部负债比重约66.59%。 2014年的“127号文”规定同业负债不得超过银行负债总额的三分之一，但同业存单是否纳入同业负债一直未有定论，银行通常将同业存单列为应付债券项目。今年4月，银监会下发“53号文”，检查“商业银行同业融入资金余额是否超过负债总额的三分之一，若将商业银行发行的同业存单计入同业融入资金余额，是否超过银行负债总额的三分之一”。 根据发行文件，截至6月23日，微众银行发行33期同业存单，同业存单未到期余额120亿元，年度发行额度全部用完，并将2017年发行额度提高至350亿元，该行同业存单加权平均期限518天，远超上半年同业存单一级市场135天的平均加权期限。微众银行称，同业存单主要用于获取稳定的中长期负债，为核心贷款业务提供稳定的资金支持，降低流动性风险。 一位首批民营银行人士向21世纪经济报道记者透露，对同业负债问题，当地银监局对当地民营银行有窗口指导。 一位民营银行行长告诉21世纪经济报道记者，如果解决不了存款问题，民营银行很难做得好。但是，没有哪家民营银行在获取存款方面有高招，“民营银行连参加揽储大战的资格都不具备”。 上述民营银行行长还认为，在民营银行中，真正具备互联网银行资格的只有三家，即微众银行、网商银行和新网银行，要么纯线上，要么纯线下，只能二选一。 一家民营银行董事长也对21世纪经济报道记者表示：“存款方面确实比较困难。对个人客户，民营银行的存款产品没有卖点。短期无解。” 作者：谢水旺 辛继召 (原标题：从民营银行潮退透视存款短板) (：钟齐鸣_NF5619)
每周报告 几年前关于第二代接班问题的调研中，排斥回到家族企业当中的人占据多数，然而近几年，随着新生代企业家年龄的增长和社会经验的不断丰富，这一现象发生转变。 关于家族企业的课题越来越多地受到重视，多到一位商学院的教授在一周内可以连续参加三场研讨会，研讨的内容中最普遍的话题就是企业传承。 在这位教授看来，时下中国企业面临的最大挑战，就是从一代二代。这里想要探讨的所谓“二代”，也被称为新生代企业家。 普华永道中国合伙人王蕾认为，如果说三四十年前，他们的父辈，那些被称为中国民营企业的开创者，创立家族企业是“开天辟地”的，时下第二代的接班同样也属开天辟地。因为，这是社会主义市场经济下的中国家族企业的第一次传承。 第二代的态度转化：排斥到认可 中国第一批民营企业家中最具代表性的30余位绝大多数都经营到今天，并跟随社会和经济环境的变革主动转型，在各领域形成独具特色的竞争优势。 这批企业家大部分已过或者已近退休年龄，但他们中的绝大多数依然奋斗在企业管理的第一线。对比国有企业的管理者，在这样的年龄早已离开职场。无论是否自愿，接班人的问题已不得不提上日程。 中国是否会面临企业家的断层？随着新生代企业家的崛起，这个问题渐渐有了答案。 几年前关于第二代接班问题的调研中，排斥回到家族企业当中的人占据多数，然而近几年，随着新生代企业家年龄的增长和社会经验的不断丰富，这一现象发生转变，他们当中的很多人逐渐从排斥父辈的产业到慢慢接受和认可。 11月26日，中欧第六届家族传承论坛上，北京银行私人银行与家族企业杂志联合发布“2017年中国新生代企业家现状”调研白皮书。根据会上透露，这份白皮书是采样了500名左右的中国家族企业“少东家”。 在这500名的调研中发现，44%的新生代企业家表示未来将会接班并已经在家族企业中工作；19%的人表示将来会接班，但现在正进行个人发展；29%的人表示不排斥接班，但需视情况而定；仅8%的人完全不愿意接班。 上述人群中44%已在家族企业中工作的准接班人中有82%来自各种因素的心理压力，其中58%的人认为最大的心理压力来自自己在接班的过程和家族企业内部管理上会有较大的阻力。 或与管理压力相关联，调研显示，新生代企业家在深造过程中的学科选择以管理学（31%）和经济学（24%）为主，理学和工学也占有相当比重，这两类学科的选择多与家族企业的产品相关，历史学是这一群体中唯一无人问津的学科。 这份调研的样本主要来自于新生代企业家组织中的成员，其中不乏第一批民营企业家的第二代。除了万向集团等个别已完成交接的几家企业外，处于第一代向第二代过渡阶段的民营企业占据多数。 台湾董事学会发起人蔡鸿青认为，目前1.5代的陪跑阶段最为重要，它将决定接下来企业的兴盛与否。 民营企业传承：家族化VS去家族化 21世纪经济报道记者从公开资料的梳理观察来看，中国第一代企业家对后代接班的态度差别明显，分为家族化传承派、去家族化传承派以及混合管理过渡派。 创立美的集团的何享健是选择引入职业经理人去家族化传承的代表者。美的集团是国内首家选择职业经理人传承模式的过千亿家族企业，2012年8月，美的集团创始人何享健淡出，将董事长让位给45岁的职业经理人方洪波，而何享健的独子何剑锋只担任公司董事，不参与日常经营管理。 去家族化是何享健一直坚持的传承思路，因此很早就在观察接任的职业经理人合适人选，有意培养，并将美的从规模导向到产品导向转型之际作为交接班时点。借新鲜血液打破固有发展模式和经营理念，实现公司转型和新业务的拓展。 就股权关系来讲，美的集团的董事长方洪波持股2.6%，公司的实际控制人依然是何享健，未来股权传承尚未公开作出进一步安排。 而绝大多数中国家族企业在选择接班人时首先考虑的依然是子承父业，并且共同度过比较漫长的一段过渡期。 万向集团是成功接班的一个案例，且在万向中，鲁冠球和鲁鼎伟所从擅长领域不同，形成互补。换一个角度来看，中国第一代企业家多数从传统的实业起家，以发展实业为基因，而新生代企业家更热衷并擅长资本运作。 在企业上市问题上的答案也是一个体现。 上述调研白皮书显示，未上市家族企业中56%的第二代认为企业应该上市。在其看来，上市的过程是对企业市场化改造的过程，可以让企业建立更正规的管理体系，聘请高级管理精英人才取代思想相对固化的老臣。 类似子女与上一代在企业共同经营期发挥自己特长形成互补发展的还有很多，比如南存辉的正泰集团，其长子南尔任正泰集团诺雅克电器北美分公司总经理，主攻海外市场开拓。 此外，创办新希望集团的刘永好的选择是将上述两种方式相结合，选择“家人+外人”的混合制传承模式。 2013年刘永好放权，由其女刘畅担任董事长，职业经理人陈春花担任联席董事长兼CEO，陶煦续任公司总裁。同时对两者角色做出清晰定位，刘畅更多关注董事会运作，关注重要战略合作伙伴关系发展和国际化战略；陈春花则主要关注经营策略调整、组织、文化和新的转型业务。 但从长远发展来看，这种安排主要是过渡。在去年陈春花退出公司，刘畅独立担任董事长。 关于代际传承的困惑点 蔡鸿青研究两岸三地的百大家族企业得出的结论是，大陆地区的家族成长凶猛。五年前百大家族中大陆地区占比12%，今年的占比达到31%。 与大陆相反，港台一带去家族化非常明显，香港地区尤甚，数据上，平均每年台湾地区减少1个，香港地区减少5个。去家族化有两种状况，一种是公司转让、被收购不再属于家族，另一种是仍由家族持有，但由职业经理人管理、运作。 “这种现象与家族企业经历的阶段相关，”一位家族企业研究人士分析，“中国大陆的企业处在一代到二代的传递过程中，甚至还未正式完成，而中国港台地区的企业则处在二代往后的多代传承阶段。” 对比美国的数据，家族企业能够传承到第二代的比例约30%，顺利传到第三代的约10%，传承到第四代及以后的仅3%，鲜有企业能够顺利穿越几个时代。 因此，在传承期的第一代民营企业掌门人，要考虑的不仅仅是把企业传承给下一代，还有如何实现代际的传承。 中国境内的情况与境外有所不同，许多企业家仅有独生子女，这虽然减少了同代之间的权利争夺，却也带来接班人不足的问题。 一位信托公司的家族信托部主任聊起传承的话题时讲了一个案例，一位企业家因年龄的关系无法继续长期管理家族企业，子女不是合适的接班人，想将股权放在家族信托下，通过信托传续企业，可以不计成本。但由于没有相关的先例经验以及后续权责划分的诸多问题，信托公司并没有接受这位客户。 在潜在需求的推动下，国内越来越多的财富管理机构和独立家族办公室都希望从传承角度服务这一群体。但一方面中国境内的家族信托法律制度不够完善，另一方面对于家族企业的传承而言，机构更多是建议的提供者以及实现目的的工具。 中欧家族传承研究中心联合主任李秀娟认为，家族传承的过程中价值观和文化层面是难以依靠专业外部机构搭建的，而这也是未来支撑传承的关键因素。 参考香港地区传承成功的案例，她认为中国的家族企业还有必要的三点需要搭建，第一是构建家族宪法，内容包括核心价值观和愿景、财产权分配原则、家族企业成员的雇聘政策、行为准则等；第二是除了公司的董事会，专门成立家族股东委员会；第三是定期的家族会议，用于交流维系关系和价值观念传递。 作者：王俊丹 (原标题：500名新生代“中国财富接力”调研报告： 民营企业传承如何落子？) (：钟齐鸣_NF5619)
美国时间周三，美联储发布褐皮书称自上次褐皮书报告以来，价格压力已经增强，美国经济在10月至11月中期温和增长。住宅地产价格普遍上涨。在就业人口增长之际，美国劳动力市场紧俏。大部分地区的薪资增速温和。零售开支大体上持平，假日销售前景乐观。 就总体经济活动来看，褐皮书显示美国经济前景略微改善。售价和非劳动力输入成本上升。报告中的所有地区都称制造业增速温和。贷款需求“保持稳定或温和地走强”。部分受访对象对税改表示担忧或不确定。 交通运输业总体表现良好，尽管纽约地区表现疲软，外加北加州大火导致运输业暂时减少。 住宅性地产活动依然表现有限，大部分地区的销售或建筑业增长不多。贷款需求稳中有增。 报告中所有地区都表示制造业活动持续增长，但费城和圣路易斯区增长有放缓迹象。 从就业市场和薪资来看，自上次报告以来就业人口和薪资温和增长，劳动力市场紧俏。薪资增长最为显着的是专业性，技术性职位，这类职位的空缺填补人才有限。许多地区报告表示，雇主正在提高工资，并增加入职签约奖金和其他非工资福利来保留或吸引雇员。 就价格压力来看，自上次报告以来，市场价格压力有所加强。大部分地区的销售价格温和上涨，非劳动力投入成本上升。大部分地区的建筑材料成本上涨，这主要是因为飓风重建造成物资需求增加。 住宅地产价格普遍上涨。金融博客Zerohedge援引克利夫兰地区一位房屋建筑商发言指出，由于投入成本上升，他已经无法建造起步价低于20万美元的房屋。 此外，多个地区指出制造业投入成本增加。燃料价格也有所也上涨，多个地区报告石油和天然气价格上涨。 此次褐皮书数据是基于2017年11月17日或之前收集的信息。 美联储“褐皮书”是指美联储根据其所属12家地区联储的最新调查结果编制而成的全美经济形势的常规报告。美联储每年发布八次褐皮书报告，该报告用数据反映美国各个地区近期经济以及各领域各行业的实际状况。美联储会根据褐皮书中对经济的评估而制定货币政策，投资者也会根据褐皮书中内容判断短线汇率走势等信息。 作者：陈汝嘉 (原标题：美联储褐皮书：经济温和增长 劳动力市场紧俏 住宅地产价格走高) (：钟齐鸣_NF5619)
8月7日，亚星锚链（601890，SH）的销售经理郭连春经短线买卖公司股票后，获得收入：100元。 11月29日，亚星锚链为这事专门发布公告，这区区100元让郭连春连续违反了如下法规：《证券法》第四十七条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条和第十三条。 原因也很简单，郭连春还有一个身份——公司监事会职工代表监事，担任监事职务不能随意买卖公司股票。不过，《每日经济新闻》记者发现，即便身为公司职工代表监事，郭连春买卖自家公司股票时也未见比散户有预见性，他此后于11月买入的公司股票，至今还处在“被套”状态。 监事交易股票触犯多项违规 根据亚星锚链公告，经公司自查发现，郭连春于2017年7月26日至11月21日期间，其证券账户发生了违规买卖公司股票的行为。 具体来看，郭连春分别于7月26日买入亚星锚链股票1000股，买入均价为8.40元/股，成交金额8400元；8月7日，郭连春卖出亚星锚链股票1000股，卖出均价为8.50元/股，成交金额8500元。此后，郭连春于11月2日买入亚星锚链股票2200股，买入均价为7.61元/股，成交金额1.67万元；11月21日，郭连春再度买入亚星锚链股票3000股，买入均价为6.68元/股，成交金额约2万元。 从交易情况来看，郭连春对本公司的股票买卖规模很小。但在法律法规面前，事无巨细之分。 亚星锚链公告称，郭连春的行为违反了《证券法》第四十七条的规定，构成了短线交易；违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条和第十三条的规定，没有及时向公司报告并进行公告，而且是在公司定期报告公告前30日内买卖公司股票（公司于8月29日披露2017年半年报）。此外，也未能尽到交易报备及预披露的责任。 疑似“抄底”被套 针对郭连春上述违规行为，亚星锚链表示，公司董事会决定对其进行了严肃的批评教育，要求其认真学习《公司法》等相关法律法规和规范性文件，并要求其严格执行。同时，没收郭连春此次违规交易获利100元，并处交易获利三倍（300元）罚款以示惩戒。 除了短炒的1000股外，郭连春自11月以来合计买入亚星锚链股票5200股。对于这部分股权，亚星锚链董事会要求郭连春在本届监事会届满前不减持。 资料显示，郭连春自2005年8月起担任亚星锚链销售经理，2014年4月当选为亚星锚链第三届监事会职工代表监事。今年4月21日，郭连春当选亚星锚链第四届监事会职工代表监事，任期3年。也就是说，郭连春持有的5200股亚星锚链股票将锁定至2020年4月21日。 除了因100元的短线操作被罚，郭连春持有的5200股亚星锚链股票也遭遇了一定幅度的浮亏。截至11月29日收盘，亚星锚链股价报收于6.63元/股，而郭连春11月时的买入均价为7.15元/股。 《每日经济新闻》记者注意到，郭连春二度买入亚星锚链股票的时间点值得一提。在郭连春买入当日（11月2日），亚星锚链披露了公司董事兼总经理陶良凤、董事兼财务总监王桂琴、董事兼副总经理张卫新的减持计划，上述董事、高管因个人资金需求，拟通过集中竞价方式合计减持亚星锚链股票不超过363.19万股。在该消息披露当日，亚星锚链股价下跌5.55%。郭连春买入均价7.61元/股略微高于当日收盘价7.49元/股。但亚星锚链股价此后延续下跌趋势，至今累计跌幅为16.39%。 (原标题：亚星锚链监事短线交易公司股票 违法所得遭董事会尽数没收：共计100元) (：张梅_NF2100)
煤炭和电力两个行业再次陷入了冰火两重天的境地。 日前，国家统计局发布消息称，1月份-10月份，煤炭开采和洗选业实现主营业务收入23496.3亿元，同比增长32.9%；实现利润总额2506.3亿元，同比增长628.8%。 前不久，中国煤炭协会会长王显政表示，在全国煤炭产量增加，价格回升的基础上，今年前9个月全国规模以上煤炭企业主营业务收入2.01万亿元；90家大型煤炭企业利润总额（含非煤）1041亿元。 中国华电集团公司副总法律顾问、企业管理与法律事务部主任陈宗法在2017上海能源创新论坛上指出，继2015年总利润冲破1000亿元之后，占据中国发电装机半壁江山的五大发电集团眼下正面临全行业的业绩掉头向下。 数据显示，截至今年三季度，五大发电集团的利润总额仅258亿元。 从去年下半年开始，煤价开始止住连年跌势，强势反弹。秦皇岛5500大卡动力煤价在2016年11月份超过600元/吨，并在此后基本维持在高位。 由于煤炭成本占火电行业经营成本的70%以上，大幅上扬的煤价使得火电行业经营成本持续攀升。自2016年10月份开始，五大发电集团煤电板块开始出现整体亏损，并且亏损额持续扩大。 陈宗法还指出，五大发电集团经营业绩经历了2015年的置顶、2016年的腰斩，今年马上要掉到地板上了。目前煤电行业约有三分之二陷入亏损，其中山西的亏损面已达88%。2018年-2020年，发电企业面临的形势也不容乐观。 中电联在发布《2017年上半年全国电力供需形势分析预测报告》时就指出，下半年，全国电力供应能力将呈现总体富余、部分地区相对过剩的走势。电煤价格继续高位运行，市场交易电量降价幅度较大、且规模继续扩大，发电成本难以有效向外疏导，预计煤电企业将持续亏损，发电企业生产经营继续面临严峻困难与挑战。 由于煤电矛盾愈发尖锐，发改委等有关部门不断采取相关措施控制煤价。包括从煤企端控制价格较快上涨，要求煤企签订中长期合同，打击哄抬煤价等行为，竭力抑制煤价处于过高状态。 11月29日，《证券日报》记者了解到，发改委发布了《关于推进2018年煤炭中长期合同签订履行工作的通知》，旨在指导煤炭产运需三方做好2018年中长期合同签订履行工作，促进煤炭稳定供应和上下游行业健康发展。 通知指出，支持企业自主签订合同。各地区有关部门要减少对微观事务的干预，充分尊重企业的市场主体地位，支持依法依规生产、经营的煤炭和用户企业自主签订合同。鼓励供需双方直购直销。在签订中长期合同中，鼓励支持煤炭供需双方多签直购直销合同，减少中间环节，降低交易成本。 其中，中央和各省区市及其他规模以上煤炭、发电企业集团签订的中长期合同数量，应达到自有资源量或采购量的75%以上，铁路、港航企业对中长期合同在运力方面要予以优先安排和兑现保障。 发改委副主任连维良日前表示，目前市场煤价处于相对高位，要引导煤价下行并处于合理区间，煤价处于高位既不利于落后产能退出，也不利于全社会用能成本下降，更不利于上下游的协同。 随着煤价逐步回落至合理区间，火电行业盈利水平或有所提高。 兴业证券研究报告指出，由于电力总体过剩，火电行业正迎来深层次的结构调整。火电经营主要受煤炭价格、市场电价各类政策和用电量需求等多维因素的影响。 需要一提的是，发改委等部门正在试图通过煤电联营的方式来解决煤电矛盾。 中宇资讯分析师徐时楠向《证券日报》记者表示，现阶段，一方面当前煤价长时间高位运行，另一方面国家“降成本”的政策方向使终让电价难以再调，煤电双方企业只能通过不断博弈缓慢推进供给侧改革的道路。由于我国煤炭电力两个行业市场化程度存在较大不同，煤炭市场化和用电靠计划，煤电矛盾长期不能彻底化解。 他还指出，未来煤电联营是整个产业发展的大趋势，内部结构的优化调整，能够提升公司的整体经营效益。同时，煤炭企业涉足火电业务的趋势也在加强。 作者： 李春莲 (原标题：煤电业绩再现冰火两重天： 煤炭行业利润大增6倍 火电行业三分之二亏损) (：钟齐鸣_NF5619)
近日，摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰在TheYearAhead展望峰会上发表了主题演讲。在这次演讲中，王晓峰公开回应了共享单车合并的问题，他表示，“不觉得有任何合并的可能”。 事实上，外界对于OFO和摩拜的未来会走向合并的猜测，从未消停过。双方最早的合并传闻起因是OFO投资人朱啸虎在今年9月份的第三届复旦首席经济学家论坛上，首次公开对外表示，共享单车行业格局已定，摩拜和OFO已经占据了共享单车95%的市场份额。两家企业每月仍然要投入大量资金进行运营，只有两家合并才有可能盈利。 朱啸虎合并的言论一出，立即引发了业内的广泛讨论，早前，互联网分析师张旭在接受《证券日报》记者采访时表示，在他看来，这就是朱啸虎对外界释放讯号，因为这是朱啸虎首次对外表达了OFO和摩拜可以合并的意见。 要知道，在朱啸虎发表言论的前三个月，他还曾在朋友圈与腾讯CEO马化腾，就OFO和摩拜谁是行业第一而互怼。 在这之后，近日，朱啸虎在接受媒体采访时，又再次公开表示，OFO和摩拜合并，才是最好的选择。他认为，在大城市共享单车市场已经饱和的情况下，双方市场份额差距非常接近，这个时候再去拼价格战、拼资本没有任何意义。不过他强调，两家要达成一致并没有那么简单，而这个过程必须要再经历一战。 除了朱啸虎，另一位OFO投资人王刚也在今年11月初，公开表示，从资本驱动的角度来看，OFO和摩拜合并肯定是最好的选择。市场逐步进入有序的竞争。摩拜就应该做国际市场，ofo做中国市场。 除了OFO的投资人，也有媒体爆料过，摩拜和OFO的投资人正在“十一”假期期间洽谈合作。不过，该消息并未被官方证实。 虽然部分投资人都看好OFO和摩拜未来走向合并，但是，都惨遭当事人的打脸。不管是OFO还是摩拜，官方团队都曾多次公开表示，双方不可能合并。早前，摩拜官方回应称，摩拜的技术、产品和运营效率都遥遥领先，不考虑合并。摩拜CEO兼创始人胡玮玮也曾在接受媒体采访时公开表示，摩拜和OFO不会走向合并。 除了摩拜，OFO的创始人兼CEO戴威也曾公开表示过，OFO不会与摩拜合并。 一方面，OFO的投资方期待着与摩拜的合并；另一方面， OFO和摩拜官方多次表示不会合并。就此，《证券日报》记者采访了互联网分析师张旭。 在他看来，不同的位置所表达出的观点是不同的。从资本的角度来讲，他们是要赚钱，是将利益最大化，那么合并肯定是一个都比较好的选择；从运营者的角度来看，如果是要保持运营独立性，建设自己的独有的品牌的话，独立运营会是更好的一个选择。 而对于未来，OFO和摩拜能否最终走向合并，张旭认为，合并的可能性，是存在的。虽然说， ofo和摩拜，他们分别受资本控制的程度是不一样的，但是资本毕竟是在各种收购案合并案中，所扮演的一个重要角色。 作者： 余若晰 (原标题：OFO投资人频抛橄榄枝 摩拜CEO称不打算合并) (：钟齐鸣_NF5619)
可转债“打新盛宴”遭遇最尴尬一幕。昨日上市的济川转债收盘涨幅不足2%，创出新券上市首日收益新低。 随着可转债无风险“打新”风行，参与人数日渐增多，但与此相对应的是“打新”收益率急速下滑。29日，济川转债亮相，收盘涨幅不足2%，每手打新收益不足20元。 近期新上市的可转债表现十分低迷，皆呈现高开低走态势。此前出现的嘉澳转债违规减持事件，更是让市场情绪十分低落。 济川转债是上市公司济川药业发行的可转债，规模8.4亿元。在此次上市前，公司股价发生了较大变动，几乎呈现单边下跌。从11月13日以来，济川药业股价已经从44元跌至37元，而公司的可转换债券转股价为41.04元。换言之，其换股价值在发行后经历了大幅萎缩。 据多家券商测算，按照周二股价，济川转债周三上市时的转股价值仅在90元附近。这也让济川转债刚刚上市就面临重重压力。 济川转债29日开盘后，稍作上冲，便受制于正股萎靡，呈逐级走低态势。而济川药业呈现单边下跌，盘中未出现任何像样的反弹。 当日，济川转债最高冲至106.30元，收报101.75元，涨1.75%。这也是可转债采取信用申购以来，首日涨幅最低的一只转债。 按照收盘价计算，中签1手济川药业，收益仅有17.5元，而盘中最高收益也仅有63元。此前，中签1手可转债收益平均在200元附近。 “此次济川转债的打新收益如此之低，与大股东放弃参与配售有一定关系。”一家金融机构研究人士表示。从此次济川转债打新看，其大股东并没有参与，原A股股东也仅配售15.17%的份额。84%的份额被网上一般公众投资者获得。换言之，由于大股东放弃配售，济川转债成为一只以个人投资者为主导的转债。加之近期转债市场十分低迷，济川转债表现不好也在情理之中。 截至昨日收盘，小康转债、嘉澳转债和济川转债都已逼近面值。不过，一些券商人士向记者表示，近期可转债“打新”风险凸显，与大盘走弱有一定关系，需要投资者关注正股与转债之间的比价效应。但整体看，如果大盘没有深幅调整，转债“打新”仍不失为一种选择。 (原标题：济川转债让打新者好“尴尬” 中签一手难赚20元) (：赵强_NF3972)
临近年末，A股市场震荡加剧，不少基金经理趁机调仓换股，随着2017年年报预告渐次披露，部分绩优成长股开始进入了基金的视野。据统计，目前沪深两市已有1200多家公司披露了2017年年报业绩预告，其中，中小板和创业板的业绩预喜率分别达到81.82%和67.39%，高于主板的61.71 %。 业内人士认为，今年的“二八行情”过后，很多成长股龙头公司的估值已经降至合理区间，虽然短期内受市场情绪影响，还有一个盘底消化的过程，但拉长时间来看，其投资价值已经逐步显现。 中小创公司获基金密集调研 国金证券在最新发布的研报中表示，截至11月22日，A股整体年报业绩预喜率为76.44%，达到2015年以来的最高水平。其中，中小板和创业板公司的业绩预喜率分别为81.82%、67.39%。据国金证券测算，中小板年报预告净利润增速为30.67%，较三季报的23.29%继续回升。 据记者了解，近期市场震荡加剧，多家公募基金也在趁机调仓换股，随着基本面持续好转，部分中小创公司已经逐渐进入了基金的视野。东方财富Choice数据显示，四季度以来，共有411家上市公司接受了公募基金的调研，其中有317家为中小板和创业板公司，占比近八成。以创业板公司翰宇药业为例，该公司四季度以来分5次共接受了45家基金公司的组团调研，在所有公司中接受基金调研的次数和家数居首。 申万宏源证券判断，明年中小板、创业板的相对业绩趋势可能重新占优，中小创将成为明年重要的超额收益来源，而明年二、三季度将是成长股归来的重要时间窗口。 成长股或成明年重要投资机会 在多家机构看来，经过两年多的持续调整后，估值与业绩逐渐匹配的中小创龙头公司已经迎来配置良机。中欧基金成长精选策略组负责人王培表示，市场存在风格切换的可能性。过去几年里，在受风格偏好影响而大幅调整的中小创板块中，部分优质成长股已经出现了“估值洼地”，其成长性或吸引部分资金的关注，这可能是明年A股市场重要的投资机会。 “今年的 二八行情 过后，成长股中很多细分行业的龙头，估值已经降到了一个合理偏低的区间，虽然短期还有一个盘底消化的过程，但拉长时间来看，其投资价值已经逐步显现。”沪上一家基金公司的投研总监表示。 兴业证券在研报中表示，从仓位结构的角度看，今年以来，基金对低估值蓝筹的抱团趋势显著，对成长股的配置回落。从基金三季报看，中小创的超配比例继续下降。因此，成长股的配置性价比正在提升，建议左侧自下而上精选估值成长性匹配或产业趋势明确、市值空间巨大的成长股标的。 从另一方面来看，今年美股、港股的科技股牛市，也令市场对以科技股为主体的创业板市场多了些期盼。开源证券在研报中表示，从中长期来看，科技股占A 股市值比重过低的格局有望改变。在产业政策红利和内需市场井喷的刺激下，A 股科技股有望迎来业绩提升和估值上涨的“戴维斯双击”行情。 作者：王彭 (原标题：基金密集调研中小创 成长股或迎配置良机) (：钟齐鸣_NF5619)
高盛高华证券近日发布了关于中国2018年宏观经济展望的研究报告，高华证券执行董事兼首席中国经济学家宋宇预计，2018年中国经济将温和放缓，政策钟摆仍逐渐偏向控制风险和保证社会经济可持续发展的方向。 宋宇表示，预计货币政策整体保持稳定，人民币有效汇率小幅贬值，而这在资本控制收紧之际，对资本流动的影响有限。 在房地产方面，报告认为，中国的房地产建设活动可能轮动至三四线城市，三四线城市房地产交易和房价增速可能快于一二线城市。 “总体而言，我们仍然预计2018年中国房地产市场将降温。”宋宇认为：“政府可能继续严控一二线城市的房地产政策。预计房地产销售和房价涨幅将放缓，这也意味着房地产开发投资增速将较2017年小幅放缓。此外，在其他条件不变的情况下，建设活动和土地出让从一二线城市转向三四线城市，也将令全国名义房地产开发投资增速放缓。具体而言，我们预计全国房地产开发投资同比增速，将从今年以来的7%左右降至4%。” 在股市方面，报告认为，尽管中国股市（以MSCI中国指数代表）年初至今涨幅已超过50%，高华证券的股票策略团队仍给出高配建议，因为年初至今涨势部分受到盈利增长的推动、估值没有上升很高、资金流动仍然强劲、全球投资者持仓较低，而且，策略团队的股市风险指标显示风险偏好不算很高。此外，在中国A股方面，策略团队则看好“受外资青睐股票”。 作者：王雪青 (原标题：高盛高华：看好受外资青睐股票) (：赵强_NF3972)
以美联储主席身份最后一次国会半年度作证期间，耶伦仍看好美国经济，重申渐进加息的步调，担心减税后美国公债增长前景。 距下次美联储货币政策会议不到一个月。虽然没有直接提到下月是否加息，但耶伦此次证词暗示，她逐步收紧宽松的观点没有改变，通胀疲软还是暂时的。这强化了下月加息预期。 耶伦重申，美联储认为渐进加息路径合适。她预计不需要调整缩表计划。她表示，美联储担心经济增长失控，所以致力于继续渐进式加息，说“我们不希望造成经济繁荣了又萧条。” 耶伦称，目前没有看到就业市场的通胀上升压力，所以政策维持宽松，但逐步加息很重要，因为中性利率会和持续强劲的就业市场环境一致。要维持就业市场健康，将通胀稳定在联储目标，就需要进一步逐步加息。 此后问答环节中，耶伦表示，就业市场和经济都没有严重过热。美联储并不希望美国经济过热。税改与经济之间的关联并不清晰。 耶伦在证词中说，虽然资产估值水平高于历史水平，但由于银行体系资本充足，金融部门整体风险依然是温和的。 通胀方面，耶伦依旧认为近期的低通胀反映的是临时性因素，但她补充称，这也可能反映出一些更加持久的问题。 在问答环节中，耶伦说，美联储预计通胀将在未来1-2年回升至2%，这样的预期合理、存在部分不确定性。 耶伦说，薪资上涨压力很温和。很难理解生产力疲软的原因。生产率增长“很低”，这将继续压制实际薪资增长走高，有碍美国长期经济增长。 监管方面，耶伦称，美联储有工具来应对系统性银行失败，金融监管法“多德-弗兰克法案”让银行业更安全，不希望在该法案改革上出现倒退。 耶伦还表达了对减税刺激美国公债增长、财政赤字扩大的担忧，说“非常担心美国债务路径的可持续性”，目前美国的债务与GDP之比约为75%，属于“那种应该会让人夜不能寐”的水平。 前一日，获得美联储主席提名的鲍威尔表示，耶伦及其前任伯南克都对债务增长感到担忧，他对此深有同感。 耶伦宣读证词后，美元/日元曾持续走高，站上112关口，但在答问环节震荡下行，回吐部分回吐涨幅，跌落112.00。 耶伦宣读证词后，现货黄金跌幅扩大至7美元，到问答环节跌幅进一步扩大，一度跌破1283美元刷新日低，跌逾0.8%。 耶伦宣读证词后，美国10年期国债收益率扩大涨幅，在问答环节升破2.39%。 耶伦宣读证词后，美国三大股指期货短线上涨。美股当天涨跌互见，标普和道指再创盘中新高，但纳指低开，盘中跌幅超过1%。 美国经济将继续扩张 证词中，耶伦指出，今年美国经济进一步走强。劳动力市场方面： 在去除飓风造成的数据波动后，今年1至10月，就业人数平均每月增加17万人左右，增幅略低于去年，但仍高于美联储的预期。与此同时，10月份失业率为4.1％，比年初下降0.6个百分点，比2010年的峰值低近6个百分点。此外，劳动参与率变化不大，这是劳动力市场状况改善的另一个迹象。尽管劳动力市场强劲，但薪资增长依然相对温和。 耶伦指出，经济增速似乎开始上升。今年一季度GDP年率仅为1.4%，但按照目前的估算，二三季度经通胀调整后的GDP增速均将达到3%。耶伦称： 我预计，随着货币政策立场的逐步调整，经济将继续扩张，就业市场将更加强劲，令薪资和收入加速增长。尽管资产估值水平高于历史水平，但由于银行体系资本充足，且杠杆和信贷增长的广泛措施依然存在，金融部门整体风险依然是温和的。 通胀方面，耶伦依然坚持了之前的看法，认为近期低通胀可能反映了暂时性因素。随着这些暂时性因素的消失，预计中期通胀将稳定在2％左右。但耶伦补充称，今年的低通胀也可能反映了更持久的问题。FOMC已经表示，打算仔细监测实际通胀和预期通胀路径。 货币政策：缩表计划无需调整 耶伦重申，美联储认为渐进加息路径是合适的。 耶伦称，预计不需要对缩表计划进行调整。同时她重申六月份的观点称，如果经济前景出现严重恶化，导致联邦基金利率大幅下降，美联储将准备好恢复再投资措施。 呼吁国会采取措施刺激经济 耶伦称，尽管经济和就业市场普遍强劲，但与之前几十年相比，本轮经济扩张过程中实际GDP增速十分缓慢，令人失望。耶伦称： 放缓的一个关键原因是婴儿潮一代中，老一辈人已经退休，导致劳动力增速放缓。另一个关键原因是近年来生产率增速异常缓慢。为了在不引起通胀过高的情况下持续推动经济增长，我们需要解决这些根本性问题。 耶伦建议，国会可以考虑鼓励商业投资和资本形成的政策，改善国内基础设施，提高教育系统的质量，并支持创新和新技术的采用。 作者：张丹丹、王维丹 (原标题：耶伦“最后的”国会作证：“盛赞”美国经济、重申渐进加息、警告债务前景) (：钟齐鸣_NF5619)
观察家 舆论失焦，反而可能会掩盖真正的问题，会让红黄蓝轻松“渡劫”。 近期，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件引发舆论强烈关注。11月28日，河北沧州的一家红黄蓝幼儿园又被家长曝光拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。接到家长报案后，当地警方连夜展开调查。最新消息是，涉事幼儿园已经按教育部门要求暂时闭园处理。 孩子事无小事，红黄蓝事件对应的幼儿教育安全问题，是社会的核心关切之一。舆论对事件的频密关注，以及由此引申出对整个幼儿市场的讨论，都是社会的本能反应，也是社会对未成年人保护意识的一种体现。 公众对公共事件参与热情，以及维护幼儿安全的初心，需要得到呵护，并获得积极回应。面对红黄蓝事件，举一反三式的调查与纠偏是必需的，但在另一方面，也要看到，这仍然只是个案，公众无需对整体幼儿教育生态产生不信任。 回溯红黄蓝事件的发酵过程，最初由于事实太少的信息供给局面，确实客观上放大了公众的焦虑。但若将对红黄蓝的失望，不加区别上升至对整个幼教系统的否定，将对涉事幼教的谴责扩大至整个幼师群体，也有失理性。 其实，从目前的调查进展来看，此次事件中最应该被审视的对象，依然是主角——红黄蓝教育机构。 在此之前，红黄蓝系统就曾发生多起包括虐童案在内的失范事件。在此次事件爆发前后，媒体又曝光了多起涉及该机构的虐童事件。 接连出现的虐童事件，对于一家号称专注于幼儿教育的境外上市公司来说，实在显得可叹、可悲。 据悉，目前红黄蓝教育机构一直采取连锁加盟模式。这种模式是否和接连发生的虐童事件，存在一定的关联，还有待进一步探讨、研究。不过从该企业相关负责人的发言来看，其管理层对于这种模式还是相对自信的。但接连发生的虐童事件却在表明，作为企业的管理者，不能再轻易把接连发生的虐童视为偶然事件，不能过分自信于自身的经营模式，有必要举一反三，深度自省自查其中是否存在缺陷和漏洞。毕竟，企业所涉及之事业，关系幼儿的教育和安全，而不是一门单纯的盈利生意。 逐利途中，任何企业都需要担负起必要的道德和法律责任，何况是一家从事幼儿教育的上市公司。其实整个社会也都有必要深度关注这家企业存在的问题，以此找出杜绝此类事件再次发生的可能。如此，才能从这个痛苦的“样本”中，找到避免下一个红黄蓝式畸形幼教企业的诞生。 29日晚，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。 对相关教育官员启动立案调查程序，向社会表明了绝不姑息的立场，政府也不会为一家劣迹斑斑的教育机构背书。而对公众而言，如果一切都是为了孩子，所有的关注也都应该是为了孩子得到更好的看护和教育。所以，这尤其需要基于事实厘清各方责任，舆论失焦，反而可能会掩盖真正的问题，会让红黄蓝轻松“渡劫”。 这真的不是危言耸听。就在28日朝阳警方通报案情之后，红黄蓝的股票反而大涨23%。事实上，红黄蓝尚未真正让公众看到整改的措施和诚意，应该接受的行政处罚还在路上，但资本已经蠢蠢欲动。若是这样，恐怕就是对虐童事件始作俑者最大的纵容。 任然（媒体人） (原标题：“虐童事件”最该审视的还是红黄蓝) (：张梅_NF2100)
"去杠杆"、"防风险"成为2017年金融行业主基调，分级基金遭遇系列监管新规后逐渐沦为陪跑。分级市场交易量出现明显下滑，分级基金整体规模也处于持续缩水状态，今年以来A股结构性行情接连上演，分级市场同时掀起上下折浪潮，在监管与市场形势皆不利之际，分级基金到期转型清盘成为常态。 规模缩水：超八成基金净赎回 2007年，我国第一只分级基金国投瑞银瑞福分级正式发行，随后，分级基金由于数量的增加，总体规模不断扩大。在2015年股市兴旺时，分级基金B类份额由于其具备一定的杠杆效应，而受到博弈型投资者的欢迎，总规模一度接近5000亿元。但在股灾之后，分级基金逐渐没落，?2015年8月，分级基金被暂缓审批，分级市场的总体规模出现骤缩。 今年以来，去杠杆、防风险的监管思路延续，分级基金规模再度面临瘦身。同花顺iFinD数据显示，截至三季度末，超八成分级基金年内份额遭遇净赎回，分级基金市场规模从去年底的2333.36亿元减少至今年9月末的1603.8亿元，缩水幅度超三成。 从基金产品角度来看，中海惠祥分级债券基金前三季度份额缩水69.88亿份成为缩水王，中海惠利纯债分级债券、鹏华中证国防指数分级、鹏华丰信分级债券缩水份额超25亿份紧随其后，截至三季度末，年内市场上共有15只分级基金前三季度份额缩水超10亿份。 生存艰难：转型清盘成主旋律 今年5月，沪深两市交易所双双公布《分级基金业务管理指引》，其中被市场普遍关注的就是延续了此前征求意见稿中提出的设立投资者30万元投资门槛要求，这一要求也将中小散户排除在投资范围外，分级基金场内份额交易量出现下滑，同时也对场外的申赎造成影响，流动性持续减弱，更加剧分级基金边缘化。 一时间迷你分级基金数量猛增，部分分级基金开始有所动作，拟转型寻求生存。如今年初，新华惠鑫分级率先将产品实现转型，变更完成后，基金转型为契约型开放式基金运作方式，3月，证监会准予将德邦德信中证中高收益企债指数分级证券投资基金变更注册为德邦德信中证中高收益企债指数证券投资基金（LOF）。截至目前，年内已有12只分级基金完成转型，2只基金发布清算公告，开启清盘模式，迷你分级基金清盘转型已成常态化。 监管趋严：投资门槛抬高 4月，沪深交易所分级基金业务管理指引发布：设立了散户投资分级基金的门槛。按照规定，自?2017年5月1日，散户申请开通分级基金相关权限需要在权限开通前20个交易日，其名下日均证券资产不低于30万元人民币，并且需要到证券营业部现场以书面形式签署《分级基金投资风险揭示书》，这一规定导致分级基金成交量和保有量均有下降，分级基金逐渐“去散户化”。 6月，沪深交易所发布《证券投资基金上市规则（2017年征求意见稿）》：分级基金基础份额和子份额持有人合计少于1000人或规模合计低于5000万份，且此种情形在10个交易日内未能消除的，基金进入终止上市程序。 11月，中国人民银行会同银监会、证监会、保监会、外汇局等部门起草了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》，规定四类产品不得进行份额分级，其中就包括公募产品。牛市中风光一时的分级基金，如今在最严资管新规下走向末路。 (原标题：分级基金：到期清盘成常态?) (：席文超_NF5495)
四季度以来，全球股市遭遇震荡，美股从此前的“疯牛”逐步转化为“慢牛”。随着三季度财报季的结束，政策层面也暂时处于空窗期，目前全球市场的焦点都转向了美国税改。 周三(11月29日)，美国参议院预算委员会以12∶11通过税改议案，预计将于本周晚些时间进行参议员全体投票。税改再迈出一步，道指收涨逾200点，美国四大指数一度刷新日高。 “比起此前的疯狂，现在美股走势更稳健，而且板块轮动加快，似乎市场就在比回调后谁买入得更及时。”资深美股交易员司徒捷对记者表示。记者也获悉，不少交易员目前都做空了标普500指数的看跌期权，意为看多中期大盘走势。 “尽管税改并不会一帆风顺，但总体感觉美股未来还是会处于牛市之中。”阿尔杰投资管理(AlgerInvestmentManagement)基金经理张韵对记者表示。此前，一向并不乐观的高盛也预计美股牛市将至少再维持3年，主要因为利润周期延长将为美股提供支撑。 不过，机构普遍预计，基本判断仍是参议院将会在本周通过税改方案，但即便本周参议院最终顺利通过税改方案，考虑到众、参两院方案之间的明显差异，在未来2~3周内完成调解仍面临相当大的困难。 美股再创新高 尽管税改的最终结果仍存不确定性，但只要出现一丝利好，市场仍难抑兴奋情绪。 周三金融板块领涨，美国银行股普遍飙涨，高盛收涨1.86%，推动道指创下新高，但盘后跌1.86%，美国银行收涨3.95%，花旗集团收涨3.26%，摩根大通收涨3.5%，摩根士丹利涨2.84%，但盘后跌0.94%;美国运通收涨1.94%，“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股收涨2.21%，富国银行收涨2.98%。 美国四大股指稳步上行。标普500指数收涨0.98%，报2627.04点;道指收涨255.93点1.09%，报23836.71点;纳指涨幅0.49%，报6912.36点;小盘股指数罗素2000指数收涨1.5%，报1536.03点。 过去一周，因三季度业绩已基本结束，叠加感恩节假期到来，美股整体表现整体平稳。不过，周二科技股一度涨势明显，纳指大涨1.1%，标普500信息技术板块也大涨1.2%。 除了税改、去监管预期的支撑，美股今年仍然受到企业盈利改善的支撑。中金公司海外策略分析师刘刚称，受高基数和飓风频发等因素影响，三季度标普500指数EPS同比增长7.2%，较二季度的11.8%有所回落，不过整体依然维持稳健。三季度IT板块维持接近30%的强劲增长(其中半导体增速高达51%)，并贡献了整体增长的七成(5个百分点);此外，能源、医疗保健、银行也是主要的增长贡献;相反保险(飓风赔偿)、交通运输(飓风与油价回升)、汽车、公用事业、电信等表现疲弱。 就四季度而言，税改为年内最后一个可以期待的亮点。记者也了解到，各大机构主要认为，一旦税改成功，高有效税率板块(能源、食品、电信服务、零售、多元金融，以及公用事业等板块2010年以来的有效税率中值均高30%以上);海外存留利润和现金较多的板块和个股(如科技股)可能相对更为受益。 税改仍然挑战重重 在美国众议院投票通过税改方案两周之后，参议院预计最早将在本周四(11月30日)就税改方案进行投票。 共和党在参议院优势微弱这一消息提振了税改通过的可能性，该议案最终需要在参议院进行全体投票。之后，两党仍然需要就分歧巨大的两个税改版本进行协调。 招商证券国际宏观分析师王遥告诉记者，具体来看，共和党内部的分歧主要集中在三个方面：1)废除奥巴马医改中的个人强制条款将有可能导致在未来10年内1300万人失去医疗保险;同时也有可能会导致医疗保险的平均保费显著提高;2)在新的税收方案下,以小企业为主的个人独资企业和合伙制企业的税率仍然明显高于大公司的税率，部分参议院的议员认为应该对小企业实施更加优惠的税收政策;3)参议院中对于财政赤字持强硬态度，议员仍担忧税改有可能造成财政赤字的扩大。 “与众议院的方案相比，参议院的方案已经在很大程度上考虑了财政赤字的因素，比如,对个人所得税的改革增设了有效期，即个人所得税的减免将于2025年之后失效，并恢复至目前的税制，但一些议员仍然担心这些暂时性的减税条款会被延期，从而导致财政状况持续恶化。”王遥称。 尽管如此，机构仍然预计，参议院本周将最终通过税改。他也告诉记者，“尽管税改方案存在利益分配不均等问题，但仍然普遍降低了个人和企业的税收负担。而且对于特朗普总统和共和党来说，税改几乎是一场志在必得之战，尤其是考虑到特朗普胜选的主要承诺至今无一实现,税改的成功是特朗普在明年11月的中期选举前能够有所作为的最后希望。如果税改再次失败，则将会大大影响共和党在两院继续拥有多数议席的机会,甚至威胁到他在2020年连任的可能。” 此外，即便本周参议院最终顺利通过税改方案，考虑到众、参两院方案之间的明显差异，在未来2~3周内完成调解仍面临相当大的困难。机构认为，特朗普想要在圣诞之前敲定税改的最终方案仍面临较大的挑战，向后拖延至明年一季度完成的概率比较高。考虑到共和党在参议院的微弱优势，众议院可能会需要在税改方案上作出妥协(偏向保守方案)，从而保证参议院投票顺利通过。 美股慢牛、轮动加速 所幸，各界似乎目前对于高估值的美股仍然风险情绪高涨，并认为即使税改暂时受阻，美股也具备盈利支撑。截至今年10月，标普500指数13.9%的涨幅中，盈利贡献了7.6%。 “标普500指数上周回调后，本周毫无新意地再次‘V形’反转回去了。2017年似乎每次这样的回调之后都再走高。”司徒捷告诉记者。 不过他也认为，即使指数稳如泰山，“个股的板块转得跟电风扇一样，如果你有个股跌了，可能加速的板块轮动不久就会让你解套。”他也表示，比起买入个股，不少交易员选择做空大盘看跌期权，例如，明年3月到期的2150~2200这个区间的看跌期权，这也表示交易员中期仍看多美股走势。 近期，高盛也转为乐观，对美股持“理性繁荣”预期，主要基于美国和全球经济增速均将高于增长趋势，和明年年初税改将得到通过的预估。高盛预计美股牛市将至少再维持3年，主要因为利润周期延长将为美股提供支撑，预计2018、2019、2020年底，标普500指数将分别为2850、3000和3100点。此外，若税改通过，那预计2018年标普500每股收益EPS将增加14%，若未能通过，则将跌近5%。 刘刚也认为，尽管美股估值高，但还未到泡沫的程度。不过，叠加美联储货币政策收紧，“未来估值继续大幅扩张的空间有限，但市场并非没有上行空间，只是需要更多依赖基本面改善的推动而非估值推动。因此，在特朗普政策如税改起效之前，同时考虑到美股当前相对于其他市场并没有显著的吸引力，仍然继续维持‘标配’建议。” (原标题：税改离成功不远了 美股从“疯牛”变“慢牛”) (：赵强_NF3972)
11月29日，证监会第十七届发行审核委员会，对三家企业首次公开发行股票申请进行审核，结果三家全部被否。这是证监会发审委历史上第一次零通过的案例。按照《首次公开发行股票并上市管理办法》，被否后企业需等待6个月才能重新递交IPO申请，重走审批流程。 一家媒体、两家互联网推广公司被否 三家过会全否，证监会第十七届发审委再一次刷新了过会通过率。 三周前的11月7日，发审委完成了6家企业仅一家企业过会成功的纪录。彼时16.67%的过会率已经让投行和资本市场震动。一位投行人士用“震惊”形容感受，上述人士称，IPO过会规则已经改变，发审委对企业财务信息真实性、企业内部控制更加关注。 公开资料显示，11月29日过会被否的重庆广电数字传媒股份有限公司是一家新媒体公司，公司官网介绍称，公司实际控制人为重庆广播电视集团。公司经重庆广播电视集团授权，独家运营重庆IPTV、重庆网络广播电视台、手机电视和互联网电视等广电新媒体业务。 公告显示，重庆广电数字传媒股份有限公司发行人不直接拥有《信息网络传播视听节目许可证》。经重庆广播电视集团（总台）独家授权，发行人拥有重庆IPTV分平台牌照和重庆网络广播电视台牌照中有关经营性业务的运营权。发审委会议要求重庆广电数字传媒股份有限公司说明资产是否完整、业务是否独立，是否拥有独立的市场运营能力；其次是否对实际控制人构成重大依赖。 另外一家被否的企业为新三板挂牌企业博拉网络。博拉网络在此前的10月25日发审委工作会议上，就被暂缓表决。 该公司去年年报显示，博拉网络2016年实现营业收入15951.55万元，同比去年11605.15万元，上涨37.45%；归属于挂牌公司股东的净利润为3913.02万元，同比去年3194.19万元，上涨22.5%。 虽然年报数字亮眼，但发审委要求博拉网络股份有限公司就净资产收益率显著下滑的原因以及对持续盈利能力影响等情况予以解释。 第三家企业是北京全时天地在线网络信息股份有限公司，主营业务为互联网推广，官网显示，公司提供360搜索、有道、神马搜索的推广服务，以及腾讯社交广告、DSP广告等服务。 发审委要求全时天地在线说明，是否具备开展业务经营所必需的相关资质、许可；是否建立、健全互联网广告业务的承接登记、审核、档案管理等相关制度，依法依规查验相关证明文件，核对广告内容，业务经营中是否存在违法违规的情形等等。 终身追责提升潜在违法违规成本 自第十七届发审委10月17日开展工作以来的一个多月时间，共审核了60家企业的首发项目，其中34家企业过会，通过率为56.67%。2016年全年过会率为91.14%。对比可发现，审核通过率出现大幅下降。 11月20日晚间证监会官网披露，证监会主席刘士余称，证监会将强化发审委制度运行监管，切实提升发行审核质量，严把上市公司质量关。此外，证监会党委已经决定成立发行与并购重组审核监察委员会，对首次公开发行、再融资、并购重组实行全方位的监察，对发审委和委员的履职行为进行360度评价。 刘士余讲话中还表示，要健全监督制约机制，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，终身追责。 这就是说，发审委人员在离任之后，仍需要为其之前的行为承担责任。终身追责的提出，加强了震慑作用，提升了证券发行中的潜在违法违规成本。 武汉科技大学证券研究所所长董登新认为，审核严格表明发审委对于IPO材料真实性审核的越来越高效，对保荐人来讲是一个警告和威慑，“保荐人如果不改变之前 过度美容 财务报表的方式，会没有市场。提醒他们提供真实的IPO材料和信息。” 焦点 审核趋严 近百家企业终止审查 受审核通过率降低的影响，部分企业开始选择放弃IPO。 证监会披露的数据显示，2017年至11月23日有99家拟IPO企业已经终止了审查。其中，仅11月以来，就有11家公司做出终止审查决定。 资料显示，11月3日，有洛阳兰迪玻璃机器股份有限公司、石家庄优创科技股份有限公司等6家公司终止审查；11月6日有上海十月妈咪网络股份有限公司等3家公司终止审查；11月14日有陕西飞轮高铁装备股份有限公司终止审查。 此外，还有部分企业因申请文件不齐备、发行人资格存疑、主动撤回申请等原因中止审查。数据显示，截至11月23日，上交所中止审查企业有27家、深交所中小板中止审查企业8家、深交所创业板中止审查企业22家。 不过，虽然部分企业已经暂缓或终止IPO，但仍有超过400家公司在排队。证监会官网数据显示，截至2017年11月23日，中国证监会受理首发企业518家，其中，已过会30家，未过会488家。未过会企业中正常待审企业431家，中止审查企业57家。 董登新认为，这代表IPO的威慑力已经显现，“哪些报表是美容过的，哪些是虚假的，这也代表他们心虚，被否决的概率很大，给心中有鬼的保荐人和公司很大压力。” 分析 “真正的IPO门槛并没有改变” 东方证券首席经济学家邵宇认为，目前严格的IPO审查和监管层对于发审委本身的严要求有关，“新规则出台后对发审委要终身追责，越来越严格的审核将会是未来的IPO审核趋势。” 据证监会披露，目前主板中小板发审委委员共25人，创业板发审委委员共35人，每届发审委成立时，均按委员所属专业划分为若干审核小组，按工作量安排各小组依次参加初审会和发审会。 11月20日，运行一个多月的证监会第十七届发审委在证监会举行了履职仪式。 董登新则认为，终身追责是对他们职业道德的监督，只要他们不受贿、或者与被审核项目有利益关联，发审委就并不会受到关联，“发审委的委员只要问心无愧，完全可以放心大胆地审核，真正的IPO门槛并没有改变。” 新京报记者 李云琦 IPO审核通过率急剧下降 10月31日 发审会审核6家公司IPO申请，3家被否，1家暂缓表决，仅2家过会，通过率创下当时的“历史之最”。 11月7日 证监会公告发审委第35、第36次会议的审核结果，当天上会的6家拟IPO公司中，锦和商业、山东玻纤、国金黄金、神农股份等5家被否，仅一家成功过会。 11月21日 上会的新疆火炬、中天精装、雪隆股份、百华悦邦4家公司中，中天精装和百华悦邦2家公司未通过发审委审核。 一个多月以来 在发审委审核的43家公司中，未通过的有19家。除5家公司暂缓表决、3家公司预披露更新外，有16家过会成功。 作者：王全浩 李云琦 (原标题：三家企业被否 IPO审核首现“零通过”) (：赵强_NF3972)
昨日，证监会第十七届发审委2017年第56次会议审核结果公告显示，重庆广电数字传媒股份有限公司（以下称“重广传媒”）（首发）未通过，其保荐机构为安信证券。 据中国经济网记者了解，2017年11月7日，第十七届发审委2017年第36次会议审核结果公告显示，由安信证券保荐的国金黄金股份有限公司（首发）未通过。20天之内，安信证券保荐项目两家被否。 招股书显示，重广传媒拟在创业板公开发行不超过1500万股，计划募集资金约2.65亿元，用于基于云计算与大数据的新媒体技术平台项目、面向新媒体的移动互联网项目和内容版权采购项目。2014-2016年及2017年1-6月份，重庆广电实现营业收入3670.31万元、5365.44万元、7970.29万元和5925.38万元，同期净利润为1215.51万元、2682.26万元、4216.48万元和3272.32万元。 重广传媒首发被否 发审委询问毛利率与同行业公司存在差异的原因及合理性 1、发行人不直接拥有《信息网络传播视听节目许可证》。经重庆广播电视集团（总台）独家授权，发行人拥有重庆IPTV分平台牌照和重庆网络广播电视台牌照中有关经营性业务的运营权。报告期，发行人IPTV业务收入主要来源于基础业务，按照行业政策法规要求，基础业务主要由中央IPTV总平台提供的视听节目内容和公司采购或合作的视听节目内容等资源组成，IPTV节目内容经重庆IPTV集成播控平台审查后传输给电信运营商。发行人的直接客户为电信运营商而非IPTV终端用户，重庆电信是发行人的第一大客户，报告期内各期营业收入占比均超过50%。请发行人代表说明：（1）资产是否完整、业务是否独立，是否拥有独立的市场运营能力；（2）是否对实际控制人构成重大依赖；（3）发行人如果无法获得重庆广播电视集团的授权或独家授权，是否能够保证业务延续。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 2、根据重庆有线取得的《信息网络传播视听节目许可证》，重庆有线的业务类别包括电影、电视剧、娱乐等视听节目的汇集、播出服务。从终端用户看，发行人IPTV业务与其实际控制人下属的重庆有线的有线电视业务的终端用户都是重庆区域的电视机终端用户；从提供的服务内容来看，均属于为终端用户提供视听节目服务，并基于终端用户的需求开发增值服务。请发行人代表说明：（1）重庆有线互联网视听节目服务业务的开展情况；（2）重庆有线互联网视听节目服务业务与IPTV内容集成运营业务是否存在同业竞争；（3）发行人的关联方是否已取得宽带业务资格；如果取得该资格，是否会对发行人经营产生重大影响。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 3、根据招股说明书，报告期内发行人广告运营业务包括传统广告和新媒体广告。请发行人代表说明：（1）如何定义和区分传统广告和新媒体广告，报告期两类广告业务的运营模式、收入及毛利率情况；（2）报告期发行人实际控制人及其控制企业（除发行人）其他广告业务的运营方、运营模式及收入等情况；（3）发行人广告业务与实际控制人及其控制企业其他广告业务的异同，是否存在潜在同业竞争。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 4、发行人2014年至2016年综合毛利率分别为42.02%、57.39%、61.97%。请发行人代表说明毛利率与同行业公司存在差异的原因及合理性。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 5、请发行人代表说明收购IPTV集成播控平台生产存储部分资产入账后具体折旧年限及残值率，对照向实际控制人以未收购的IPTV播控平台资产7年折旧、3%残值率计算折旧支付播控费的合理性。 国金黄金首发被否 发审委关注内部控制等多项问题 2017年11月7日，第十七届发审委2017年第36次会议审核结果公告显示，国金黄金股份有限公司（首发）未通过。国金黄金主要被发审委问及内部控制制度是否健全、代持、关键股东未认定为实际控制人的原因、募投项目必要性、业务模式等问题。 1、报告期内发行人员工代实际控制人廖斐鸣持有十余家企业，这些企业主要从事或拟从事工艺品、艺术品相关业务，且多数在2016年下半年才注销。请发行人代表说明：（1）有关企业的注册原因、在注册后的业务开展情况、是否存在债务纠纷、是否存在代发行人支付费用的情形、是否与发行人存在同业竞争；（2）实际控制人要求发行人员工代持股份是否履行了必要的内部程序。 请保荐代表人说明：（1）对前述注销企业所履行的具体核查程序、核查方法；（2）发行人内部控制制度是否健全且被有效执行，发行人是否达到发行监管对公司独立性的基本要求，是否符合《首发管理办法》第十七条、第四十二条相关规定，并明确发表核查意见。 2、发行人股东冯彦2008年11月至2015年8月曾任国金有限执行董事、经理，廖斐鸣在此期间任国金有限监事，冯彦与廖斐鸣共同参与多次股权转让、成立员工持股平台等，目前仍持有较大比例的发行人股份。同时，报告期内发行人向股东冯彦累计借入32,520万元。请发行人代表结合上述情形：（1）说明未将冯彦认定为发行人实际控制人或实际控制人的一致行动人的原因及合理性；（2）说明冯彦的出资、大额借款来源及合法性，是否来源于发行人实际控制人及其他股东，是否存在代持或委托持股的情况。请保荐代表人说明核查方法、核查过程并明确发表核查意见。 3、报告期内发行人自产和外协生产占比逐渐下降，发行人披露本次募投项目达产后将逐步实现对现有外部产能的替代。请发行人代表结合报告期自产、外协生产和直接采购三种模式的金额、比例、趋势，说明募投项目必要性及对生产模式的影响。请保荐代表人说明上述情形是否属于《首发管理办法》第三十条第一款规定的情形，并明确发表核查意见。 4、发行人报告期毛利率逐期上升，远高于同行业可比公司毛利率平均值。请发行人代表对比同行业可比公司说明发行人进入银行渠道的方式、优势、是否有重大依赖以及该业务模式的可持续性。请保荐代表人发表明确核查意见。 5、发行人2016年度给北京瑞琨福禧文化发展有限公司支付了大额促销活动费。请发行人代表说明：该费用的核算依据、标准，该公司是否为关联方，提供服务主要内容及资金流向。请保荐代表人说明该促销行为是否合法合规及相关防控措施是否有效，并明确发表核查意见。 (原标题：重广传媒首发未通过 安信证券保荐20天被否两家) (：赵强_NF3972)
今年，在监管部门对大资管行业“去杠杆?控风险”的背景下，基金子公司行业也成为重点整治对象。证监会发言人张晓军在新闻发布会上首度提出全面禁止通道业务，强调不得让渡管理责任。并且伴随着基金子公司风控管理新规的正式实施，基金子公司野蛮扩张的局面得以遏制，多张监管罚单的下发也震慑和警示着业界。 规模暴跌：年内缩水2.67万亿 中国基金业协会最新统计数据显示，截止到10月底，基金子公司专户规模为7.83万亿元，较去年末的10.5万亿元缩水2.67万亿元。 值得一提的是，今年以来基金子公司整体呈现缩水态势，今年一季度、二季度及三季度末的规模分别为9.91万亿元、8.59万亿元和7.96万亿元。由此不难看出，基金子公司风控管理新规实施的近一年里，基金子公司依赖通道业务野蛮扩张的情况得到遏制，基金子公司行业发展驶入了慢车道。? 除了规模缩水外，基金子公司生存环境的改变也体现在产品数量上，中国基金业协会数据显示，今年以来基金子公司产品数量也在逐季减少，从一季度末的13010只锐减至三季度末的10624只。一季度、二季度及三季度末一对一产品数量分别为7573只、6770只和6246只，一对多产品数量三个季度末分别为5437只、4605只和4378只。 监管周年：增资潮涌 2016年底监管机构发布《基金管理公司子公司管理规定》、《基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标管理暂行规定》，距今实施已有近一年的时间，曾经基金子公司赖以生存的通道业务由于需要计提较高的风险资本金，因此该业务也难以为继。另外，由于新规对基金子公司提出净资本的约束，因此今年也掀起了基金子公司的增资潮。 据北京商报记者统计，截至目前，今年以来已有26家基金子公司陆续实现增资，合计金额超66亿元，其中银行系基金公司工银瑞信旗下工银资本在今年4月获得股东增资，注资完成后，资本金由2亿元增至12亿元；同样获得股东大手笔注资的还有建信基金旗下的建信资本，今年5月建信资本增资10亿元，由5000万元资本金摇身一变跻身10亿级别体量；同属银行系的招商财富也获得3亿元资金支持。此外，天弘基金旗下天弘创新资产、中邮基金旗下首誉光控也成为增资大户，年内均获得5亿元资本金注入，子公司增资潮起，还有多家基金子公司正走在增资的路上。 业务转型：ABS成热门 在基金子公司行业整体“去杠杆”、“去通道”化之后，也在不断寻求更好的转型，其中ABS业务成为转型热门。中国基金业协会数据显示，截至今年一季度末，资产证券化管理人已备案产品规模排名前20的公司中，就有5家为基金子公司。以嘉实资本为例，随着证券化业务的深入开展，嘉实资本逐渐确立以绿色金融、存量金融债权、消费金融和房地产证券化为核心领域的企业资产证券化重点发展方向，其产品的发行设立也逐步呈系列化态势发展。 另外，?按照新规要求，基金母公司任职人员不得在子公司兼职，因此新规下发后，基金子公司也开启了一轮人事上的调整，新规正式实施当日，宝盈基金就发布了调整子公司兼职人员公告。截至目前，宝盈、国投瑞银、海富通、招商、浦银安盛、国寿安保、安信基金、鑫元、浙商、前海开源、金元顺安等基金公司已经对兼职情况进行了后期调整。 (原标题：基金子公司：ABS业务成转型热门 ) (：席文超_NF5495)
临近年底，又逢市场震荡调整，机构正在加强对于重仓股的跟踪和调研。梳理近期机构调研足迹可以发现，近期诸多机构重仓股得到了机构的密集调研，其中包括多只前期热门而近日明显回调的白马股。 回撤白马股被重点关注 数据显示，自11月13日市场转入震荡调整以来，截至11月28日，共有304家上市公司得到了机构调研。 就调研机构数量来看，多家公司被机构“组团”调研，贝瑞基因受到136家机构调研，成为机构调研数最多的上市公司；其次是金科文化、幸福蓝海、千方科技和安科生物，调研机构总量也在50家以上。 而从调研频次上看，比亚迪当仁不让，以15次的调研居于首位，其次是京东方、苏宁云商、金科文化等受到6次调研，*ST华菱、中光防雷、大族激光等公司受到5次调研，均属于高频调研。 值得注意的是，得到机构密集调研的个股中，不乏前期热门的白马股。除了上述提及的比亚迪、京东方等公司之外，中兴通讯、老板电器、美的集团、大华股份等公司也都得到了较多机构关注。比如中兴通讯，11月24日-27日得到了16家机构调研，老板电器于11月15日和22日共计接待了24家机构调研。 对此，业内人士表示，近段时间以来，白马股整体遭遇了较大回撤，而其中很多品种都是机构重仓股，因此保持对公司动态的紧密跟踪显得尤为重要。正是在这样的背景下，虽然机构的整体调研频度相对11月前期有所下降，但对这些白马股的关注度仍然较高。 此外，一些近半年来“门庭冷落”的个股，近期也得到了机构关注，显示机构正在利用市场调整期挖掘新的机会。数据显示，11月13日以来，有51家上市公司是近6个月内首次被机构调研，这些公司大多是中小创公司。 布局2018年紧扣盈利改善 对于近期的调研和关注重点，多位机构投研人士表示，年底部分机构对部分组合进行获利了结，因此前期涨幅靠前的白马股近期有所调整，市场对此也早有预期。现在的重点是需要为明年的布局做准备。明年市场对上市公司的盈利要求可能更为严苛，因此对于重仓股需要紧密跟踪，如果盈利确定性强，那么可以继续持有；如果不达预期，则需要考虑调仓。另一方面，随着部分成长股标的充分回调，一些今年未受关注的品种，也逐渐进入了值得关注的区间，对于这部分标的也需要充分挖掘。 对此，华宝兴业基金指出，资金和利率面的变动继续影响市场，因此近期市场出现了显著的白马股回调，包括食品饮料、电子等全年保持强势的品种也出现了放量调整，背后可能是盈利盘在年底前的收益兑现。相比其他的调仓行为，守住盈利改善的行业仍是上策，并可以关注和布局一些细分领域具备成长性的品种，这可能是明年的主线。 海富通基金公募权益总经理周雪军表示，未来主要关注以下几点：首先，高端装备及制造业投资是关注的重点。经济本轮复苏已持续近两年，企业经营改善明显，未来企业端适当加大投资是必然的趋势。因此，在电子、通信、机械、电力设备等行业中，长期前景看好的细分行业仍值得布局，包括半导体、电子细分行业、通信细分行业、新能源车中游等。受益于企业投资加大的细分个股也值得挖掘，如光伏风电、专用设备等；其次，泛消费仍值得持续挖掘，2018年预计温和通胀的大环境依然适合泛消费行业。不过，目前泛消费个股的估值已基本切换至2018年的业绩，因此重点关注业绩可望超预期的龙头，以及一些新的泛消费领域；第三，大金融行业内，目前还是相对看好保险板块。今年以来，加强对行业内竞争格局的分析、重点关注具有竞争优势的龙头是一个持续的趋势，目前看这种趋势仍将延续。因此，即使在行业选择上可能有变化，但在行业内个股的选择上偏向龙头依然是不变的趋势。 汇丰晋信消费红利基金基金经理是星涛也认为，消费子板块中有大量机会有待发掘，大消费概念中，医药、传媒、计算机等板块整体还有很大机会。细分板块中，仍然看好食品饮料(包括白酒和大众品龙头)、化药中的仿制药和创新药龙头、黑电、白电中的显著低估品种；新兴消费中不少影视、游戏公司也已经进入估值合理区域，可以长线布局。 (原标题：市场震荡 机构组团调研回调白马股) (：席文超_NF5495)
11月29日，国民技术（SZ.300007）对外发布公告称：公司此前使用闲置自有资金2亿元，购买深圳前海旗隆基金管理有限公司的基金产品的稳健份额。同时，前海旗隆下设的子公司北京旗隆医药控股有限公司与国民技术全资子公司深圳前海国民投资管理有限公司合作设立产业投资基金深圳国泰旗兴产业投资基金管理中心（有限合伙），国民投资累计投入5亿元。 目前，前海旗隆、北京旗隆的相关人员失去联系，公司于2017年11月28日晚间已紧急安排向公安机关报案，截至公告披露时，公司尚未收到公安机关是否予以立案的通知。公司股票11月29日起停牌。 该消息一经发布，资本市场瞬间炸开了锅。当年獐子岛的扇贝说走就走，现如今人也说失联就失联，不同的剧本演绎的却是同样的荒诞。 不过，比起大海中扇贝的无迹可寻，人和私募总是能寻觅到更多的踪迹，更何况，涉事方深圳前海旗隆基金管理有限公司还是一家极为高调的私募公司。 拍案一奇：首家喊出救市，如今却陷失联？ 先来看看一则2015年7月7日的报道——《57家公募基金公司近22亿购旗下偏股型基金》： 在上述报道中提到，前海旗隆基金拟出资5000万元认购旗下股票型对冲基金，并承诺4500点之下不减少股票资产占比，择机增持优质标的，不卖空ETF基金，不卖空股指期货予以对冲操作。 深圳前海旗隆基金管理公司在2015年7月6日也发布了公告，称鉴于中国资本市场最近出现非理性下跌，深圳前海旗隆基金管理有限公司作为私募基金一员，基于对中国经济转型的信心并长期看好中国新经济发展，现以自身行动维护资本市场稳定、支持实体经济健康发展。 当时的报道指出，这是继公募广发基金宣布“为国护盘”后，第一家在市场上公开宣布此类举动的私募基金。 而在宣布救市后的当天，深圳前海旗隆基金管理有限公司董事长代雪峰本人还发布了一篇《为国护盘第一天》的公开信。 正是这家当时充满正能量的私募公司，而今被上市公司宣布处于失联状态，这样的反转堪称一奇。 拍案二奇：14只产品仍运行，为何撒手而去？ 与一般的小私募基金公司只有个别产品备案在册不同，深圳前海旗隆基金公司目前在基金业协会备案可查的私募产品达到14只，这并不是一个小数量。 以下是深圳前海旗隆旗下运行基金中年化排名前10的基金（数据来源：私募排排网，数据截至日期：2017年9月22日）： 可以看到，深圳前海旗隆旗下基金在9月末还公布过新的业绩情况，而且该公司旗下部分基金业绩表现较为优秀，尤其排在首位的深圳旗隆对冲分级基金一期，更是创下了年化25.03%的成绩。在国民技术的公告中我们也可以看到，深圳前海旗隆确实为国民技术赚到过钱。 而在更早之前的2014年，深圳前海旗隆便使用闲置自有资金2亿元，购买前海旗隆的基金产品的稳健份额。至2016年11月基金存续期结束，收回投资并取得预期收益。按照当时公告最基本的年基准收益率6.5%，在这笔投资中国民技术获得了超过2600万元的收益。 或许正是在这样的积淀下，才有了国民技术和前海旗隆的进一步合作。而作为一家尚有14只产品运作，且部分产品过往业绩并不错的私募，前海旗隆为何会陷入到如今这种忽然撒手而去的状态，可谓二奇。 拍案三奇：11月初还在办公室忙活，何以瞬间消失？ 看好了，这个人就是前海旗隆的董事长代雪峰，有发现这个人的一定要向有关部门通报，想要找到他的人肯定会是多了去了！ 据业内传出的代雪峰的微信朋友圈截图显示，其本月1号还发布朋友圈，表示全天忙得没出过办公室（应是在国外），而11月11日又发布朋友圈显示在北京，此后则再无更新。从11月11日至今也才短短两周的时间，这两周内究竟发生了什么事，让人不得不猜疑，此可谓三奇。 三奇之后，还有黑色幽默 除了深圳前海旗隆基金公司突然被宣布失联背后引发的种种猜测之外，国民技术公司这家专注打造安全芯片的公司，而今却发生了如此令人唏嘘的尴尬状况，也使得其遭遇的这场黑天鹅被蒙上了一层黑色幽默般的诙谐之色。 我们来看看国民技术官方网站首页的截图： 而根据国民技术的三季报显示，其今年前三季度的净利润还不到4000万元，如若投入到前海旗隆基金的资金最终无法收回，对公司而言将带来极大的影响。 追风买入者，心理阴影面积也很大 当然，心理阴影面积很大的还有停牌前刚刚买入国民技术的投资者。数据显示，在国民技术停牌的前一天，也即11月28日其在刚刚登上龙虎榜，停牌前两天主力资金金流入国民技术1.77亿元，位居中小股净流入前三之列。 种种悬念未解，对于深圳前海旗隆基金公司这场神秘失联，本报记者将持续进行追踪。 （编辑：朱益民） (原标题：炸锅了！两年前第一个高喊为国护盘的前海旗隆，突然神秘失联，留下14只产品空转) (：席文超_NF5495)
按照特朗普税改政策新规，住房贷款利息抵税额度将从原先的100万美元调低至50万美元。这意味着逾50万美元额度的个人房产按揭贷款将不能享有税收减免，由此造成美国高端住宅投资热降温与价格下滑，令中国富豪选择观望。 “目前，不少已经看过房的中国富豪几乎都选择推迟购房，甚至个别已经缴纳意向金的中国富豪宁愿损失这笔钱，也不愿继续履约。”一位美国房地产咨询机构负责人分析，原因是他们认为特朗普税改政策将导致当地高端房产出现至少10%的跌幅。 在业内人士看来，尽管美国房地产市场存在诸多高收益投资机会，但风险永远与收益并存。尤其是在美国房地产开发过程，中国投资方与美国开发商围绕住宅设计方案变更、追加投资的分歧，容易引发项目停工停摆，令实际投资回报远低于预期值。 高端房产的房贷驱动力受挫 “除了纽约，加利福尼亚州、西雅图、华盛顿特区等高端住宅也遭遇供应过剩的窘境。”上述美国房地产咨询机构负责人感慨说。究其原因，这些美国城市高端住宅是否产销两旺，完全依赖房贷驱动。 据Corelogic数据显示，今年以来加州地区逾75%新增房贷额超过50万美元，旧金山则是60%，华盛顿特区、纽约、西雅图分别为35%、22%与25%。 然而，特朗普税改政策却让这些城市高端住宅成为最大的利益受损者，由于逾50万美元额度的房产贷款不再享受税收减免，导致当地高端房产购买成本骤增，打压了全球富豪的投资热情。 其具体表现在美国多个一线城市高端住宅销售周转天数增加与价格下跌。以纽约大都会地区为例，其房价周转天数为168天，远高于以往平均水准的42天；与此对应的是，纽约高端住宅价格同比下跌了2.2%。 前述这位美国房地产咨询机构负责人透露，目前已有20多位中国富豪表达了暂缓购房的态度，甚至个别富豪一口气取消了多套纽约高端住宅的投资意向协议。 穆迪首席经济学家Mark Zandi指出，特朗普税改政策对美国高端住宅的负面效应将持续发酵，在税改政策落实初期，美国高端住宅房价将下滑约10%，全美范围内至少有3%-5%降幅。 转道二线城市寻求高收益 随着中国富豪对美国高端住宅持币观望，让不少财富管理机构看到新的吸金空间。 但21世纪经济报道记者注意到，在这个房地产趋冷的间隙里，纷纷发起美国房地产投资基金，向他们募资（主要是个人海外资产），投向美国其他城市的中端住宅项目、学生公寓改建、以及物流地产等。 在西雅图、波斯顿、旧金山等科技产业发达、知名大学云集的美国城市里，一些投资机构将当地老旧住宅改建成大学生公寓收取租金，年化投资收益超过30%。 11月以来，多家国内财富管理机构联合美国房地产开发商，纷纷发起美国房地产投资基金。但与以往基金主要参与一线城市高端物业开发建设不同，这些基金主投方向，则是美国二线城市学生公寓改建、物流地产、中端住宅项目等。 “其实，美国不少拥有产业经济基础城市的房地产市场上涨前景，不亚于一线城市高端住宅。”多位美国房地产业内人士告诉21世纪经济报道记者。 不过，要说服中国富豪转道投资美国二线城市中端房地产等项目，绝非易事。一方面基金管理团队需用大量数据证明这些项目收益预期不低于一线城市高端住宅，另一方面他们还要通过另类资本运作方式“抬高”投资回报。 记者注意到，近期新发起的房地产基金开始在美国税收优惠方面“做文章”。其主要做法是借助美国设定的投资组合利息税收豁免条款，减轻中国富豪税负从而提高收益率。 所谓投资组合利息税收豁免条款，即所有海外投资者在一只基金的投资占比均低于10%，美国相关部门不对基金投资收益“征税”。 在业内人士看来，这类基金最大的投资风险，不在于项目选择，而是项目实际开发过程的合作纠纷。 “此前已有不少中国投资方吃过类似的亏，或者以往先买地造房先申请当地银行贷款，没想到美国银行对中国投资者主导的房地产项目审核异常严格，导致项目进展非常缓慢，成本回收周期被大幅拉长。”他直言。这倒逼不少中国房地产基金纷纷要求在合作条款里，对房产设计方案更改与追加投资设立“否决权”，尽可能保障自身投资权益。 (原标题：特朗普税改负面效应发酵 富豪投资美国高端地产热情骤降) (：张梅_NF2100)
 今日开盘，*ST众合迎第18个跌停，截至发稿，跌停报4.05元。 10月31日公告显示，公司获悉因中信银行股份有限公司厦门分行与福建君合集团有限公司金融借款合同纠纷案件，公司、许建成、许金和等作为该借款的连带责任担保人，一并被列为该案件被告人（被申请人），该案件于2017年10月24日在厦门市中级人民法院开庭。 公告内容显示，该案件涉及借款本金为7950万元，已于2017年6月份到期，福建君合集团有限公司未按合同约定按时偿还贷款本息，中信银行股份有限公司厦门分行向厦门市中级人民法院提起诉讼。 11月3日公告，上市公司在11月2日时收到莆田市华冠新能源贸易有限公司（以下简称“华冠公司”）送达的相关通知书，通知书称，华冠公司以公司不能清偿到期债务并且明显缺乏清偿能力为由，向法院申请对公司进行重整。究其原因在于，华冠公司曾与公司签订了《煤炭买卖合同》，约定公司向华冠公司采购煤炭。合同签订后，华冠公司已经按照合同约定履行了合同义务，公司应当按照合同约定向华冠公司支付货款135.23万元。截至目前，公司尚欠华冠公司货款115.23万元到期未支付。 *ST众和三季报显示，该公司2017年前三季度继续亏损，亏损额1.41亿元，再加上其2015年亏损1.47亿元、2016年亏损4829.56万元的成绩单，现在的境况已然十分严峻。 11月15日，*ST众和公告，自11月3日公司股票复牌至11月15日，股票价格大幅下跌，公司股票将于11月16日开市起停牌核查。此外，公司收福建证监局监管函，公司存在以下问题：第五届董事会成员履职到期日为6月30日，但目前仍未进行换届；1名董事和1名独立董事于今年相继辞职，导致现在董事人数低于法定人数；董事长许建成因涉嫌合同诈骗罪于2017年3月被公安机关逮捕，影响勤勉履职。 而在2015年和2016年已经连续两年亏损的*ST众和，还预计今年续亏2亿元至2.5亿元，暂停上市的命运很难逆转。 (：赵琳_NF6893)
导读 除了股权激励行权价与股价倒挂，通润装备更是处于增发价大幅破发的尴尬境地。此外，通润装备目前还受到美国对中国“双反”（反倾销、反补贴）调查的影响，据公告，通润装备2016年向美国出口的被调查产品的收入占公司全部营业收入的比重约为20%至30%。 计划终究赶不上变化。 11月29日，通润装备（002150.SZ）公告称，2017年以来国内外经济形势和国内资本市场环境发生了较大变化，拟终止实施2016年股票期权激励计划。 通润装备罗列的终止实施股权激励计划的原因有两个，即优势主业金属工具箱柜受到美国反倾销反补贴调查、目前股价与股权激励行权价出现了较大比例的倒挂。 “主要还是股价与行权价相差太大了。”通润装备相关人士11月29日对21世纪经济报道记者说。 未到行权期就放弃 按照公告，通润装备2016年股权激励计划授予股票期权的行权价格为每股16.93元，但其11月29日的收盘价仅为9.29元/股，离行权价尚有82.24%的差距。 对此，通润装备称，继续实施股票期权激励计划不利于充分调动公司高管及核心骨干员工的积极性，且激励对象均已签署声明自愿放弃行权。 复盘发现，通润装备股票期权授予日2016年11月29日的收盘价为17.56元/股，仅比行权价高出3.72%，并且两个交易日之后，其股价离这个收盘价越来越远。根据统计，从授予日至终止公告日的一年时间，通润装备股价跌幅为47.1%，几近腰斩。 但通润装备2016年股权激励计划的行权期尚未到来，据公告，其有效期自授予之日起不超过36个月，其中锁定期为12个月，激励对象应在12个月后的未来24个月内按照50%、50%的行权比例分两期行权。 从上述内容可见，通润装备股票期权的锁定期目前刚刚结束，第一个行权期尚有12个月的时间进行观察等待，其间股价变数亦存在多种可能，更遑论其后的第二个行权期。 而通润装备股权激励的力度并不小，公告显示，公司共向10名激励对象授予1370万份股票期权，占该激励计划签署时总股本的5.48%。 其中，董事长兼总经理柳振江获授250万股，董事、财务总监兼副总经理王月红和董秘兼副总经理蔡岚各获授220万股，董事兼常务副总经理王雪良和副总经理田利丰分获150万股与80万股，其余5个控股子公司总经理分获50万股至110万股不等的股票期权。 通润装备的股权激励业绩考核亦已达到。按照公告，其业绩考核目标均以2015年扣非后净利润为基数，第一个行权期2016年的增长率不低于10%，第二个行权期2017年的增长率不低于20%。 通润装备2015年扣非后净利润为6502.98万元，2016年达到9845.37万元，同比增长51.4%；但第二个行权期的业绩考核可能存在变数，以2015年的基数增长20%计算，目标数为7802.67万元，而其预告2017年业绩为6953.07万元至9932.96万元。 “公司2017年业绩预计是下滑的，而且现在股价这样子基本不太可能进行行权的。”前述通润装备相关人士告诉21世纪经济报道记者。 此番终止股权激励计划，通润装备不仅2017年计提的股票期权费用2186.29万元不变，且原计划2018年应摊销的841.41万元将在2017年加速行权处理，因此将减少今年相应税前利润。 “2017年业绩下滑的主要原因，一个是人民币升值导致汇兑损益上有一些损失，另外一个就主要原材料钢材涨价幅度很大。”上述通润装备相关人士称。 对于尚未进入正式行权就终止的股权激励计划，通润装备表示，这并不代表董事会、管理团队对公司和国内资本市场失去信心。 定增股东浮亏41.76% 股权激励行权价与股价倒挂的通润装备，更是处于增发价大幅破发的尴尬境地。 根据公告，通润装备占总股本8.77%的2404.39万股，于2017年11月16日解除限售上市流通，共涉及5个股东、15个证券账户。 可是，这5个股东目前皆处于深度套牢当中。公告显示，上述解禁股份皆为通润装备2016年11月实施的再融资定增股，发行价为15.95元/股，高于原先预定的14.35元/股发行底价。 与股权激励相类似，这些定增股认购后不久就出现了浮亏，按照11月29日收盘价计算，账面浮亏达到41.76%。 “增发价破发暂时也没啥好办法，主要还是要把公司业绩做上去。”前述通润装备相关人士向21世纪经济报道记者表示。 但通润装备是次定增再融资的3.69亿元净额募投项目，进展却相对缓慢，据2017年半年报，利用募资2.61亿元的年产30万套专业工具箱柜扩建项目，投资进度只为12.85%，而其预定在2018年4月30日达到可使用状态；预计2018年10月31日达到可使用状态的技术中心改造项目，投资进度只有0.44%。 通润装备目前还受到美国对中国“双反”（反倾销、反补贴）调查的影响，据公告，通润装备2016年向美国出口的被调查产品的收入占公司全部营业收入的比重约为20%至30%。 “现在涉案的产品范围有缩小，我们预计被调查产品占2016年收入20%左右，”上述通润装备相关人士透露，“目前工具箱反补贴终裁结果已经出来了，公司的税率为15.09%，反倾销的初裁税率为90.4%，理论上两项相加就等于产品的价格翻了一倍多，不可能再销得动。” 而通润装备主营产品的出口依赖程度颇高，2017年半年报显示，其国外地区的营收占69.61%。 “主要的业务在美国，占60%左右，但也不是全部涉及 双反 ，”上述通润装备相关人士说，“ 双反 今年对公司的影响不是特别大，明年还不确定。” 通润装备也表示，公司将积极通过调整涉案产品价格、产品结构、设计研发新的产品及开拓其他销售市场等措施，尽量减少美国“双反”带来的不利影响。 “我们现在基本上走开发新产品替代 双反 产品这条路，我们开发新产品的速度很快，一个月之内就能完成，但不一定能够完全替代， 双反 总归是有一点影响的，”上述通润装备相关人士称，“明年主要往应用于不同市场领域的专业箱柜方向发展，现在这一块增长量还是蛮大的。”（编辑：罗诺） (原标题：通润装备遭遇美国“双反” 行权价倒挂激励计划终止) (：赵强_NF3972)
估值修复与业绩驱动激活“正循环” 港股投资生态向好 业内人士分析，长期以来，国际投资者对香港和内地的股市严重低配，过去一二 十年间海外成熟市场和新兴市场的优异表现即为印证。反观香港股市，如果剔除十年增长40倍的腾讯控股，年化回报为-2.0%，与平均复合年化回报分别为7.0%和6.3%的美国标普500和印度市场几乎是天壤之别。 尽管今年恒生指数已上涨超30%，但其市盈率仍只有14倍，远低于其他主要市场以及恒生指数的历史均值。A股纳入MSCI指数开启了全球投资者增加中国配置的进程。随着A股在MSCI新兴市场指数中的占比超过40%，将吸引全球资本回流投资香港和内地。 与此同时，随着南下资金持续流入，内地投资者在香港的话语权正在增强，港股投资生态正在发生积极的转变。主要的变化就是扭转港股“边缘化”市场的地位，提 升港股的整体估值，尤其是中小市值股票的估值，同时提升港股的流动性、降低波动性，从而吸引更多的投资者和资金，形成正循环。 据光大证券 分析，香港市场的上行并非是单纯“估值扩张”，而是有强劲基本面支撑的估值修复过程。在经历了业绩下滑后，香港市场的基本面自2016年下半年开始出现复 苏态势。受低基数效应推动，2017年主板同比业绩增幅有望达到30%以上。2018年盈利虽然同比在高基数效应下增幅下降，但依旧将保持正向扩张。业绩 驱动和（龙头及权重股的）估值扩张，推动大市整体向上。与此同时，风格切换趋势延续，资金进一步向蓝筹和白马股汇聚。恒指和国企指数的权重股轮番上涨格局 延续；而其他白马股也将继续与同板块个股拉开差距。 兴业证券全球首席策略师张忆东表示，金融机构配置优质股权的大趋势刚刚开始，银行和保险等主流机构资金还会继续增配香港股市，特别是其中的中国核心资产。 深圳某私募人士表示，以往香港股市主要由海外资金主导，但海外投资者把香港市场作为只具有配置价值的市场来看待，常常造成港股大起大落。同时，海外投资者 主要关注大市值蓝筹股，对中小市值的股票少有问津，导致这部分股票的估值折价很大，流动性也很差，但这些股票中确有一些具备投资价值。 东 方财富证券认为，今年以来恒生指数积累了相当的涨幅，市场恐高心理趋强，部分投资者选择获利了结，无疑会造成市场波动加剧，不过10月南下资金规模明显扩 大，再叠加欧央行唱“鸽”利好，市场总体风险不大。同时，四季度开局以来美股表现强势，市场对美股看涨态度积极，港股或可借势上行，慢牛格局不改。 资金持续流向港股 对于今年港股的走势，从绝大部分观点来看，内地资金不断南下功不可没。东方财富数据显示，近一个月来南向资金净流入额达到585.50亿元，这一数据是北向资金106.14亿元的5倍多，而截至目前南向资金的历史总流入额已达到6920.93亿元。 在近期港交所公布的互联互通3周年的“成绩单”中，截至今年10月31日，港股通三年以来累计成交33270亿港元，为港股市场带来了6,375亿港元净 资金流入，内地投资者利用港股通投资港股的持股金额已达8088亿港元，较2016年底增长一倍以上。今年前十个月，港股通日均成交额在港股市场的占比增 至7.2%，远高于2015年的2.4%和2016年的4%。 而内地资金持续南下的态势仍在继续，如港交所公布的数据显示，港股通成交额于11月21日录得216亿港元，为2015年4月9日以来的新高；11月29日，南向资金在当日净流入29.86亿元。 香港交易所集团行政总裁李小加表示：“沪深港通机制为两地市场带来了历史性的互联互通。通过交易总量过境、结算净量过境的独特创新，两地市场可以在充分保 留各自市场监管规则、市场结构和交易习惯的前提下，实现完全市场化的交易互联互通，以最小的制度成本为内地资本市场取得了最大效果的开放，也大大提升了香 港作为国际金融中心的吸引力。” 分析人士指出，推动港股上涨的主要因素目前尚无逆转的迹象。虽然经历了大幅上涨，但港股的估值优势仍然明 显。恒生指数的估值仍低于全球主要指数，并且与历史情况相比也不算离谱。目前在估值方面，恒生指数、恒生国企指数的市盈率逐渐修复，但国企指数的市净率仍 处于近10年来的低位；恒生国企指数2017预测PE为9.83，低于过去10年来均值。由于对基本面的预期差较大，内地资金南下趋势并未中断，这为港股 继续走牛奠定了基础。 基金业绩“水涨船高” 从今年年初的21993.36点，到11月29日收盘的29623.83点， 恒生指数今年以来涨幅高达34.69%。“这一年多以来港股大幅上涨，所以我这边也一直在寻找好的港股私募基金经理。”近日，中国证券报记者在深圳一家私 募机构遇到这样一位投资客，他个人目前手里有千万级资金需要投资，而港股今年的走势给了他很高期望，但他同时也对港股有“畏高”情绪，因此试图寻找好的港 股私募基金经理，希望能进行一些合作。据招商证券私募学院相关负责人透露，近年来尤其是今年，业绩稳定、成长性好的私募管理人都普遍大比例配置港股。 而公募基金方面，港股持续上涨也吸引更多的投资者投资港股主题基金。Wind数据显示，目前共有99只可通过港股通渠道投资港股的基金，其中有35只基金 为今年新成立。截至三季度末，港股主题基金总规模为826.73亿元，较2016年年末的586.05亿元增加240.68亿元。据深圳某基金公司国际业 务部负责人透露，今年以来，各家机构对港股的关注度提高，试图通过公募基金布局港股的意愿也不断高涨。 2015年3月底，监管层允许公募 基金通过沪港通渠道投资港股，新发基金可以直接将港股写入基金投资范围，部分老基金也陆续召开持有人大会，将港股纳入基金投资范围。不过，直至2016年8月，港股通放开总额度限制后，以公募基金为代表的机构资金才开始“大举南下”配置港股。 不仅整体规模大增，港股持续上涨也为相关主题基 金带来了颇丰的收益。Wind数据统计，今年以来，99只基金的平均收益达21.81%；有14只基金业绩超40%。进入11月，共有5只沪港深基金分 红，而上一次沪港深主题基金选择扎堆分红还是在9月。包括前海开源沪港深价值精选、富国沪港深价值精选、广发沪港深新机遇和汇添富香港优势精选4只基金每10份分红金额均超1元，而在今年11月之前，每10份平均分红金额为0.46元。 基金三季报显示，沪港深基金在报告期内共持有舜宇光学 科技、瑞声科技等113只在香港上市的股票，其中腾讯控股最受沪港深基金欢迎，共有40只沪港深基金配置该股。此外，中国平安、广汽集团、吉利汽车等10只港股也都被10只以上的沪港深基金持有。而沪港深基金扎堆持有的这些港股在2017年都有不俗表现，其中腾讯控股股价已在年内上涨117.47%、舜宇 光学科技的年内股价涨幅更是高达309.83%，中国平安、广汽集团、吉利汽车、瑞声科技等港股的年内股价涨幅也都在100%以上。 恒生指数在上涨超过三万点，创下近十年新高后，近期市场开始震荡。业内人士分析，震荡或因资金获利回吐，从大的趋势来看，未来港股投资生态向好。随着南下资金持续流入，内地投资者在香港市场的话语权正增强，再加上强劲基本面支撑的估值修复，港股投资生态正发生积极转变。 目前，通过港股通南下的资金对港股牛市起到重要推动作用。业内人士表示，南下资金的参与将香港从一个纯粹的“离岸市场”体系向“在岸市场”靠拢，港股中小市值股票的估值将得到提升，同时提升港股的流动性、降低波动性，从而吸引更多的投资者和资金形成正循环。 (原标题：港股雄起背后：南下资金塑造新生态) (：杨倩_NF4425)
今年以来，指数基金的发行与成立保持了细分主题化态势。分析人士指出，这与今年上半年以来二八分化的结构性牛市息息相关。白酒、家电等行业的高歌猛进也使某些细分主题基金收益一骑绝尘。而对于投资者布局细分主题化指数基金，市场人士表示可以把握相关热门板块机会，同时分散板块内在分化风险。 细分多元化态势延续 据 数据，截至11月28日，各类份额分开统计，今年以来共有132只指数型开放式基金成立。其中，除了债券相关的指数基金和传统跟踪沪深300、中证指数以及恒生指数的指数基金外，针对各类热门细分行业、概念主题发行的指数基金也愈加凸显，如今年1月25日成立的广发中证环保产业ETF和8月3日成立的南方中证申万有色金属ETF等。 统计发现，以中证全指行业指数来作为追踪标的的产品特点较为鲜明，数量也较多。例如成立于今年9月28日的银华中证全指医药卫生、8月25日成立的南方中证全指房地产ETF、8月2日成立的广发中证全指建筑材料A类与C类、7月31日成立的广发中证全指汽车A类与C类、7月27日成立的易方达中证全指证券公司ETF等。 而针对某些热门行业，也有不止一家基金公司瞄准风口。以军工行业为例，今年以来成立的国泰国证航天军工、鹏华中证空天一体军工以及易方达中证军工ETF。 以银行为标的的指数基金亦有两只，分别是成立于6月28日的南方中证银行ETF和7月18日的华宝中证银行ETF。除此之外，券商行业的指数基金亦有3只。 值得一提的是，并非具体到某一行业，聚焦热门概念类的主题基金也占有一席之地。例如融通中证人工智能主题、富国中证高端制造、富国中证娱乐主题、益民中证智能消费主题，以及国泰中证国有企业改革等。 此外，还有部分覆盖特定主题的指数，如4月11日成立的华安中证定向增发、6月7日成立的嘉实中关村A股ETF等。记者了解到，华安中证定向增发跟踪的标的是中证定向增发事件指数，该指数的样本为过去一年内披露定向增发预案的股票；嘉实中关村A股ETF的标的指数为中关村A股指数，该指数以科技园区上市公司为样本编制。对此，海通证券指出，指数基金覆盖面变得越来越广，工具化趋势不断增强。 结构性牛市凸显头羊效应 回顾近几年指数基金的发行，华宝证券指出，在2015年大牛市中，分级产品凭借高杠杆优势受到市场热捧，在激烈竞争中，各基金公司开始锁定细分板块，各类主题和行业分级基金涌现；2016年“资产荒”背景下，多元化配置和各类“固收+”策略受到市场关注，跨境、商品、指数增强、smartbeta等指数基金逐渐被市场认可。 而对于今年指数基金发行保持多元化、细分化、主题化的特点，分析人士指出，这与今年的市场行情相关。此外，也不可忽视一只“领头羊”的基金。 今年上半年以来，市场呈现结构性牛市，资金对蓝筹抱团，向热门行业龙头聚集，投资者一旦“押对”某一热门行业，就能获得超额收益。据Wind统计，截至11月28日，在227个申万三级行业指数中，白酒行业上涨超过78.88%，空调行业上涨80.22%。 而指数基金作为资产配置工具化的属性得到显现。分析人士指出，这种市场行情的转变，对基金公司的产品发行策略或有一定影响，使其更加关注某类细分行业的机会。 在今年的指数基金中，招商中证白酒无疑是“大明星”。截至11月28日，该基金收益已超63.77%，这样的业绩让很多主动权益类的基金望尘莫及。其三季报披露的前十大重仓股中有6只白酒股今年以来涨幅超90%，还有3只超30%。部分市场人士认为，招商中证白酒的大热在一定程度上也带动了细分行业主题基金发行的小浪潮。 然而，也有部分公募基金表示，指数基金的发行并没有跟随市场风格变化，而是严格按照预定计划进行，主要原因是为了丰富和完善自身产品线，以满足不同投资者的资产配置需求。 把握机会 分散风险 选择发行并运作针对某一行业的基金，一定是基金公司对该行业有深入研究并在一定程度上看好的。 南方中证银行ETF是这方面的代表。据悉，该基金力争精准跟踪标的中证银行指数，为投资者一揽子投资16家上市银行提供门槛更低、操作更便捷的通道。基金经理孙伟此前接受记者专访时表示，银行业在中国是一个支柱产业，近期业绩持续改善，ROE和市净率较稳定，同时这几年银行的年化复合增长也比较显著。今年以来，受到投资者追捧的上证50，银行板块也是其第一权重行业，银行全收益指数在过去几年均战胜上证50全收益指数，且股息率超过3%，非常适合偏向长期稳健标的的投资者。 对于热门概念主题，选择指数基金不但可以把握风口机会，更可以分散板块内部分化风险。 融通中证人工智能指数基金的基金经理何天翔表示，AI正在加速落地，逐步从算法等理论层面向各行业和细分场景及具体应用过渡，科技龙头在AI时代的竞争中拥有无法比拟的优势。此外，中国网民基数大，海量的用户数据为研究AI提供了先天优势，我国科技龙头未来的成长空间巨大，有望强者愈强。A股上市公司正在加速拥抱人工智能，其中蕴含着重要的投资机会。何天翔强调，人工智能是未来长期方向，目前是布局人工智能主题的好时机。但人工智能个股市场表现分化较大，且人工智能领域专业性强，投资门槛高，所以对普通投资者来说，不妨借道指数基金布局。 国内指数基金产品的创新仍在继续。11月24日，南方道琼斯美国精选QDII-LOF上市，安信证券指出，这是一只跟踪道琼斯美国精选REIT(Real Estate Investment Trusts)指数的基金，是场内首只REIT指数基金，不仅为中国投资者提供了不可多得的间接投资美国房地产的机会，还在一定程度上分散了投资风险。 (：席文超_NF5495)
昨日，证监会第十七届发审委2017年第56次会议审核结果公告显示，博拉网络股份有限公司（以下称“博拉网络”）（首发）未通过，其保荐机构为申万宏源。 据中国经济网记者了解，2017年以来，申万宏源IPO保荐项目已有4单未获通过，包括两家拟在主板上市的公司和两家拟在创业板上市公司，他们分别是重庆圣华曦药业股份有限公司、福建永德吉灯业股份有限公司、西藏国策环保科技股份有限公司和珠海市赛纬电子材料股份有限公司。本次首发未获通过的博拉网络为申万宏源年内保荐被否的第五家公司。 招股书显示，博拉网络拟于创业板公开发行不超过3000万股，计划募集资金3.20亿元，拟用于全国区域城市网络渠道拓展、博拉E2C大数据云平台(BEP)升级改造和总部基地建设。2014-2016年，博拉网络分别实现营收7721.23万元、11605.15万元、15951.55万元，同期净利润分别为2157.87万元、3104.96万元、3928.74万元。主营业务毛利率分别为65.34%、57. 84%、54.45%，持续下降。博拉网络经营性现金流净额分别为1109.71万元、473.28万元、2304.30万元，低于同期净利润。 博拉网络被否 净资产收益率显著下滑遭问询 据证监会第十七届发审委2017年第56次会议审核结果显示，发审委会议对博拉网络提出询问的主要问题如下： 1、请发行人代表说明：（1）2017年9月18日，勤晟鸿鹏价值证券投资基金向重庆龙商股权投资管理有限公司转让190万股与联合基金1号新三板基金向尤启明转让50万股价格差异较大的原因；（2）尤启明、重庆龙商股权投资管理有限公司、刘世玉、王麟丽、钟小宁、孙杰及其他历次增资的股东是否存在代持情形；（3）尤启明直接和间接持有发行人股份的背景，其出资1525万元资金来源均为借款且还款方式均为到期一次还本付息、还款期限均为2019年的原因，是否存在代持、对赌等其他利益安排。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 2、关于业务模式和技术。（1）发行人首次招股说明书申报稿披露主营业务为数字商业平台服务，后修改为数字营销及运营和技术开发服务。请发行人代表说明两项业务的关系，是否符合《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》关于“发行人应当主要经营一种业务”的规定。（2）招股说明书披露发行人的客户黏性较强，但从实际情况看，发行人主要通过招投标方式获取业务，近几年来自主要客户的收入也存在较大波动。请发行人代表说明客户黏性较强的切实理由。（3）根据招股说明书披露，互联网技术是发行人的核心竞争优势，发行人提供的互联网服务主要是通过自主研发的互联网技术产品来实现。请发行人代表说明拥有的互联网技术是否难以被复制或研发，发行人是否能够持续保持相关的技术优势。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 3、报告期内，发行人净资产收益率显著下滑。请发行人代表说明：（1）净资产收益率持续下降的原因及对发行人持续盈利能力的影响；（2）本次公开发行对净资产收益率的影响，是否存在净资产收益率进一步大幅下滑的风险。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 4、报告期内，汽车行业收入占比持续下降，快速消费品行业收入占比持续上升，2016年新增加互联网游戏行业收入。报告期内应收账款占收入比重大幅增长。请发行人代表说明：（1）快速消费品行业相关业务的具体内容，导致其占比大幅上涨的原因；（2）报告期末应收账款占收入比重大幅增长的原因，是否存在放宽信用政策增加收入的情形；（3）游戏行业业务的获取方式，是否存在利益输送的情形，是否与实际控制人控制的其他企业构成同业竞争。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 5、请发行人代表说明人均薪酬水平与同行业上市公司、当地互联网IT企业的平均薪酬进行对比分析的情况，是否明显低于当地互联网IT企业的平均薪酬，是否存在通过压低人工成本调节利润的问题。请保荐代表人说明核查方法、依据，并发表明确核查意见。 申万宏源保荐 圣华曦等4家IPO首发申请被否 2017年5月2日，主板发审委2017年第65次会议审核结果公告显示，重庆圣华曦药业股份有限公司（首发）未通过。在重庆圣华曦药业股份有限公司的审核过程中，商业贿赂问题再次被发审委提及：报告期各期促销费及学术推广费的具体分项构成，是否在促销和学术推广活动中给予过相关医生、医务人员、医药代表或客户回扣、账外返利、礼品，是否存在承担上述人员或其亲属境内外旅游费用等变相商业贿赂行为。 2017年5月9日，主板发审委2017年第71次会议审核结果公告显示，福建永德吉灯业股份有限公司（首发）未通过。根据审核结果公告，永德吉灯业发行人客户高度集中的原因和合理性被发审委问询，主要包括其对第一大客户朗德万斯是否存在重大依赖，与朗德万斯的交易是否具有可持续性，是否存在替代风险。同时，朗德万斯被境内同行业上市公司木林森等收购，是否致使与朗德万斯的交易存在重大不确定性并对永德吉灯业的持续盈利能力构成重大不利影响。而2016年7月，欧司朗公司即已宣布将朗德万斯出售给木林森等，但永德吉灯业在历次《招股说明书》（申报稿）等申请材料中均未披露朗德万斯被收购事项，其原因也被发审委要求说明。 2017年6月28日，创业板发审委2017年第52次会议审核结果公告显示，西藏国策环保科技股份有限公司（首发）未通过。据公告显示，发审委在会议上提出询问的主要问题包括高管薪酬和研发费用大幅下降等。具体来看，西藏国策环保科技股份有限公司报告期内扣非后的净利润分别为1281.89万元、1368.37万元、1786.63万元。报告期高管薪酬总额逐年下降、董事长薪酬大幅下降。2016年管理费用中研发费用大幅下降。截至2016年12月31日，发行人1153名员工中，仅为70名员工缴纳了住房公积金，未缴纳住房公积金的员工占比为93.93%。发审委要求代表说明高管薪酬和研发费用大幅下降的原因，结合研发费用占营业收入的比例说明是否符合高新技术企业的条件，说明社保公积金的缴纳是否符合我国劳动保险法的相关规定。 2017年9月13日，创业板发审委2017年第71次会议审核结果公告显示，珠海市赛纬电子材料股份有限公司（首发）未通过。沃特玛身为赛纬电子第一大客户，又一跃成为赛纬电子第一大供应商。针对这一情况，发审委提出了9个相关问题。其中，发审委要求赛纬电子方面说明抵销应付账款和应收账款对发行人报告期现金流量表和利润表的影响，说明上述会计处理是否能准确反映发行人的经济业务。同时，发审委还要求赛纬电子方面解释公司向沃特玛采购六氟磷酸锂的价格远高于市场平均价格的原因，公司向沃特玛销售产品的价格是如何确定的。 (原标题：博拉网络IPO未过会 申万宏源年内保荐五家被否) (：赵强_NF3972)
安硕信息虚假信披把股价吹高十余倍，“顶格处罚”金额60万；九好集团“忽悠式”重组虚构数亿元存款，“顶格处罚”60万……近年来，多起对市场影响恶劣的案件接连遭到“顶格处罚”，但在目前的法律法规体系下，仍然存在违法成本较低的问题，也折射出市场总体诚信意识和约束机制发展不足的现状。 实际上，罚单的背后，监管部门对违法主体的惩戒措施并不仅限于罚款，后续还有一整套诚信监管约束机制在起作用，其影响范围涉及许可审批、日常监管、行政处罚，甚至相关岗位的职务聘任等多个领域。 制度化、规范化，是推进诚信建设的重要保障。2012年，证监会制定了《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》。不过记者注意到，随着资本市场的层次日益丰富、市场主体日益增多，《暂行办法》在诚信信息覆盖面、守信激励和失信惩戒手段，以及“黑名单”制度等方面，有待进一步完善。 诚信监管约束机制影响几何 诚信监管约束机制的影响范围有多大？ 具体来说，在行政许可审批中，证监会要求“每单必查”，对通过查询发现申请人存在失信行为记录的进行严格审查，属于有关法律、法规和规章规定的不予许可情形的，应当作出不予许可的决定。 与此同时，在日常监管中，监管部门要求综合考虑监管对象的诚信记录状况，选择检查对象、安排检查内容、确定检查频率。 而在行政处罚中，按照相关规定，将有关主体的违法失信行为记录作为确定处罚幅度的酌定情节。 此外，证监会在发审委委员等专家遴选中实行“一票否决”。据了解，此次发审委委员及此前并购重组委委员遴选中，相关部门都查询了解了候选人的诚信状况，并对存在违法失信行为的候选人予以“一票否决”。 失信者面临多部委联合惩戒 一直以来，证监会始终把诚信建设作为资本市场稳定健康发展的一项基础性工作。在中央部委中率先制定了诚信建设规划，即《中国证券期货市场诚信建设实施纲要》；率先建成行业统一的诚信数据库；提供网络公开查询服务；并且建立了部际信用信息共享和联合惩戒机制。2008年底，证监会建成了统一的“诚信档案”平台，2011年证监会开始在诚信档案的基础上，升级建设“诚信数据库”。 值得重视的是，证监会已与多个部委建立了协作机制，构建了“一处失信、处处受限”的诚信约束体系。 2014年以来，证监会联合21家部委签署了《关于对违法失信上市公司相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》。从联合惩戒的对象看，包括依法受到行政处罚、市场禁入的上市公司及其控股股东、实际控制人、持股5%以上的股东、上市公司收购人、上市公司重大重组的交易各方，以及这些主体的董事、监事、高管人员等责任主体。 考虑到实践中上市公司违法失信的背后，往往存在着其控股股东、实际控制人、董监高的指使和操控，他们以上市公司为工具，为一己私利从事违法失信行为，并给社会造成了重大不良影响，因此，《备忘录》中专门明确提出，惩戒对象以上市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员为主。 相关制度有待完善 2012年，证监会制定了《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》（下称《暂行办法》），将诚信监督管理职责、诚信信息的界定与归集、使用与管理、诚信激励约束机制、信用信息共享合作等加以制度化。 不过记者注意到，随着近年来资本市场的发展变化，在把好市场准入关的同时，需要进一步充实和完善诚信监管方式、机制和手段。而这些新的制度机制要求和需求在目前的《暂行办法》中缺乏明确规定，《暂行办法》还有待修改完善。 具体来说，目前《暂行办法》对诚信信息的覆盖范围尚不够全面。《暂行办法》明确的诚信信息主要以证监会监管执法信息和自律组织的纪律处分信息为主，也包括其他机关在行政执法、司法活动中产生的信用信息。而市场中的信用交易行为信息，如融资融券交易、质押回购等信息不在其中。 在守信激励和失信惩戒手段方面，2014年的《社会信用体系建设规划纲要（2014-2020年）》中提出要给予守信者“绿色通道”制度，行业“黑名单”制度等。有业内人士认为，资本市场相关诚信制度还尚不完善，需继续探索守信激励和失信惩戒手段，进一步有效发挥诚信监管作用。 此外，市场主体之间的诚信约束尚未建立。《暂行办法》规定的诚信约束手段主要是证监会对市场违法失信主体的约束，市场主体之间通过相互查询诚信信息、互相约束的有效约束手段尚未建立。 让守信者处处受益，失信者寸步难行。对于监管部门来说，通过进一步完善资本市场的诚信监管体系，提升资本市场总体诚信水平，是有效遏制违法违规事件发生、促进市场健康稳定发展的根本之道。 (原标题：顶格处罚“格子”太小？ 诚信监管约束机制待升级) (：赵强_NF3972)
国家外汇管理局副局长陆磊 财经11月29日讯 “《财经》年会2018：预测与战略”今日在北京举行，国家外汇管理局副局长陆磊以“开放经济格局下的宏观审慎管理问题”发表了演讲。 此前，全国人大财经委副主任委员黄奇帆曾表示，应改变我国外汇储备由央行独自管理的体制，改由财政部主导。他给出的理由是，央行在收进外汇储备的同时，只能用印钞的方法进行对冲，会导致货币供应量大增，进而造成通货膨胀。而财政部可以发行国债进行对冲，造成的影响则小很多，而且还可以将外汇储备注资中投等主权投资机构进行投资，相比央行只能购买美国国债，收益会更大。 陆磊则在今日对此进行了反驳，外汇储备应具有公开市场高频交易的能力，重在流动性管理，以保持吞吐的灵活性。他指出，储备的消化来自于贸易和投资的合理用汇需求，按照防范系统性金融风险和管控的要求，结汇于民、用汇于民，表明储备的管理应坚持实体化而非机关化的方式。“近期有用债管储备的说法，我很担心债的到期、长期和固定期限与外汇市场用汇的及时性之间不匹配，恐非市场稳定之福。” 以下为陆磊发言实录： 各位来宾、各位同仁： 大家好！感谢财经杂志的邀请，很荣幸参加2018财经年会。借此机会，跟各位就开放经济新格局下的宏观审慎管理进行讨论。我重点讲四个方面的内容：一是目标——在开放条件下，我们应该确定什么样的管理目标；二是框架——风险管理的基本逻辑及其作用范围；三是工具——用什么样的措施和手段保障金融安全；四是制度——以何种机制和文化确保金融体系在开放条件下经风雨、抗干扰。所讲内容难免错漏，敬请批评指正。 一、开放格局下的政策目标 党的十九大提出，深化供给侧结构性改革，必须把发展经济的着力点放在实体经济上。加快完善社会主义市场经济体制，深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力，守住不发生系统性金融风险的底线。推动形成全面开放新格局，实行高水平的贸易和投资便利化政策，扩大服务业对外开放。服务实体、守住底线是开放新格局下金融业的两大基本目标。 从服务实体看，十九大明确指出“推动形成全面开放新格局”，指出“开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。在金融开放领域，贸易投资对外开放、深化人民币汇率形成机制改革、稳妥有序实现资本项目可兑换仍然是我们不断扩大金融开放的“三驾马车”，以“一带一路”建设为重点，不断推动实现中国经济更高层次的开放。 从守住底线看，外汇市场非理性波动成为宏观审慎管理的系统性风险来源之一。资本大进大出、汇率冲击、外债杠杆等都可能给宏观经济和金融市场带来重大风险。2008年以来，发达国家经历了持续量化宽松和退出量化宽松的两个阶段，导致很多新兴经济体先后经历了资本流入激增和逆转流出。许多新兴经济体采取了以价格或数量调控为主的跨境资本流动管理措施，包括价格和数量控制、临时性禁止交易等。 目标的明确解决了为什么要管理的问题。 二、宏观审慎管理制度框架的动态发展 一是基本逻辑。在货币政策之外强调宏观审慎监管是金融危机后全球中央银行宏观调控职能的重大转变。2008年金融危机前，主流央行的政策重点都是维持物价稳定。但金融危机表明，物价稳定并不一定意味着金融稳定。本轮危机前，美国通胀温和可控，但是金融资产价格出现了顺周期的大幅上涨，经济不断加杠杆、风险累积，最终泡沫破灭、引发次贷危机，对实体经济构成了巨大冲击。宏观审慎政策就是为了对金融顺周期性和跨市场传染风险对症下药，在保持物价稳定的同时实现金融稳定。 二是总体要求。十九大报告明确提出“健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架”。双支柱框架可以起到两方面作用：一是保持币值稳定，二是维护金融系统的稳定。我国较早探索和实践货币政策和宏观审慎政策相结合的方式，一方面积极稳妥推动货币政策调控框架从数量型向价格型转变，创新货币政策工具，另一方面着力建立金融宏观审慎框架。因此，“双支柱”调控框架就是一方面使用货币政策保持经济稳定增长和物价基本稳定，让货币政策在宏观上、总量上起作用；另一方面使用宏观审慎政策直接作用于金融体系，在微观上、结构上起效果，真正实现金融为实体经济服务，打通金融和经济彼此促进、融通发展的双向通道，守住不发生系统性金融风险的底线。 三是初步成果。目前，宏观审慎框架已成为我国宏观政策的重要着力点。2011年，我国正式引入差别准备金动态调整机制，要求金融机构“有多大本钱做多大生意”，扩张速度要与经济发展、资本金相适应。2016年将差别准备金动态调整机制升级为宏观审慎评估体系（MPA），将更多金融活动和金融行为纳入管理，从7个方面约束金融机构，实施逆周期调节。2015年开始，将跨境资本流动管理也纳入了宏观审慎政策范畴。 四是改革延伸。我国已将反映外汇市场是否健康的指标纳入了宏观审慎管理框架。2015年开始，一方面完善外汇流动性宏观审慎政策，扩大全口径跨境融资宏观审慎管理试点，另一方面加强对人民币跨境资本流动的宏观审慎监管。2016年1月25日起，对境外金融机构在境内金融机构存放执行正常存款准备金率，建立跨境人民币资金流动逆周期调节的长效机制。与传统的跨境资金流动管理措施相比，宏观审慎政策具有市场化，价格型、透明、非歧视和动态调整的优势，可以在稳定资本流动的同时，有效防止行政管制和非市场化手段可能造成的金融资源错配，降低了实体经济交易成本，提高了风险管理效率，对我国继续扩大对外开放，建立全面开放新格局具有重要意义。 框架的明确解决了管理什么的问题。 三、外汇储备经营管理已经成为新形势下实施宏观审慎管理的重要抓手 全国金融工作会议指出，过去五年来，我国金融改革发展取得新的显著成绩，金融调控方式不断创新，汇率形成机制改革深入推进，金融开放水平不断提高，成功应对金融市场异常波动，保持了人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，守住了不发生系统性风险的底线。会议也指出，我国经济金融市场化、国际化程度不断提高，国内市场与国际市场的关联性、共振性不断增强，金融体系的复杂程度和脆弱性明显上升。为此，会议要求，货币政策要更加注重引导市场行为和社会预期，有效防范跨境资金流动风险，强化国家金融安全保障。 外汇储备是重要的调控工具。 一是宏观调控的预期管理。在金融高度发达的时代，预期引致金融市场高频波动。如果说，预期是一种意识，那么意识受制于物质世界。预期管理需要具有雄厚物质基础的中央对手方，即尤其是当市场形成一致预期时，非常需要有一个实力雄厚的对家，在大家太乐观的时候降降温，在大家太悲观的时候提提气，以熨平经济波动。2010年以来，储备资产呈现较大变化，在相当大程度上保障了实体经济对贸易条件的稳定预期及对本币币值稳定的信心。2010年至今人民币兑美元一直维持在6.04－6.96的窄幅区间，年化波动率2.7%，远低于新兴市场总体汇率指数8.5%的波动率。因此，本外币一体化操作是开放条件下现代货币政策不可回避的核心命题。 二是跨境资本流动的周期指针和逆周期稳定器。储备资产不同于一般国有金融资产，其目的不仅仅是保值增值，更重要的是平准。恰如本币吞吐起到对通货膨胀的逆周期调节一样，储备吞吐是对跨境资本流动的逆周期调节。在资本流入时积累外汇储备，在资本流出时释放外汇储备，并根据贸易和投资需要适时适度开展对冲操作，是维持外汇市场稳定的重要手段。对于处在经济转型、金融体系不断完善的新兴市场国家，外汇储备对跨境资本流动的“压舱石”作用尤为重要。 工具的明确解决了用什么来管理的问题。 四、外汇储备集中统一管理是保障国家金融安全的“四梁八柱”型基本制度设计 目前，社会上出现了一些对我国外汇储备管理机制的讨论。我想说的是，对外汇储备机制的讨论应该客观、科学，这关系到国家发展的重大外部保障。 一是储备资产的性质。只有知道管的是什么，才能确立科学高效的管理制度。储备的弹性变化，是市场在金融资源配置中起决定性作用的体现，也是更好发挥政府作用的现实要求，即国家在金融领域实现治理体系和治理能力现代化的必修课，是一个重大的政治经济学命题。储备的形成，不是公民对政府的纳税义务，而是来自企业和居民意愿结汇，储备消化来自企业和居民贸易与投资合理用汇需求。这也就是说，储备是储备管理者与公众的出售与回购法律关系，按照防范系统性金融风险和外部冲击要求，结汇于民、用汇于民，这也就决定了储备管理制度应坚持实体化而非机关化，具有公开市场高频交易能力，重在流动性管理，以保持吞吐的灵活性。近期出现以特别国债收购外汇储备的说法，最令人担忧的是流动性管理。特别国债的长期固定期限与外汇市场用汇的即时性之间的不匹配恐非市场稳定之福。 二是储备资产的外溢性。一个不容忽视的事实是，对我国这样的开放性大型经济体，储备资产消长以及外汇市场价格变化具有很强的外溢性——即，影响到居民和企业的产品竞争力、大类资产配置和币种选择，并进而影响资产价格、币值稳定乃至金融稳定。因此，储备管理不可局限于其资产属性，而应着眼于宏观经济和金融稳定的战略性考量。这也就决定了储备管理制度应坚持统筹本外币、统筹货币市场与金融机构的一般均衡框架。在实践上，近年来，我国在统筹上述需要，兼顾多元影响间取得了较好的平衡：资本帐户逐步开放，企业“走出去”、“一带一路”战略和“藏汇于民”都有了较大进展；汇率基本稳定，货币政策灵活调整，在经济转型的复杂背景下实现了宏观经济的整体平稳。 值得总结的经验是：货币政策、汇率政策、跨境资本流动和外汇储备的集中统一管理，有助于统筹国内国际两个大局、两个市场，外汇储备既是“防火墙”、也是“连接器”，在防范“黑天鹅”、“灰犀牛”风险，实行更高水平贸易和投资自由化便利化政策中发挥积极作用。 谢谢大家！ (：钟齐鸣_NF5619)
华远地产股份有限公司原董事长 任志强 财经11月29日讯 “《财经》年会2018：预测与战略”今日在北京举行，华远地产股份有限公司原董事长任志强出席并演讲。 任志强表示，全国房价超过两万块钱的不到十个城市，超过一万块钱平均房价的不到二十个城市，这大部分在去年年底的统计数字。截至今年10月份，全国所有地级市平均房价不到四千块钱，全国平均房价约七千块钱。“我没太搞懂，为什么你们老说房价高啊？我觉得还早着呢。” 他指出，在北欧很多国家，年轻人独居比例达到40%。中国现在大概最少有七千七百万户。家庭的人口数在大幅度下降，我们从1984年的三点九几，现在下降到二点八几，但是北京、上海已经降到了2.3、2.4，一个人一个家庭现在大约占到全世界总量的25%左右。仅仅满足独居人口的家庭需求，我们大概要再干25年。 任志强称，商品住房只占住房总量40%，北京、上海都不到40%。我们真正超过两万块钱平均房价的只有九个城市，所以这二十个城市决定了全国的平均房价大幅度上涨，全国平均普遍下来，我们的房价离合理水平还差的很远。 任志强援引易居调查，全国房价扣除地价以后的房价收入比不到6，北京、上海比较高。扣除地价前后房价收入比相差60%，中国扣除地价以后的房价收入比，非常非常合理，而且比国际上还低，比大多数国家低。 以下为会议实录： 财经2018：预测与战略 2018年11月29日（下午） 中国大饭店会议大厅 主持人：全会五：房地产大拐点现在开始。有请主持人《财经》杂志副主编苏琦先生。 苏琦：欢迎大家参加这一节的讨论，先有请各位嘉宾： 李铁中国城市和小城镇改革发展中心理事长、首席经济学家 任志强华远地产股份有限公司原董事长 朱海斌摩根大通董事总经理、中国首席经济学家 黄秋海航实业运营总裁 左晖链家集团董事长 任志强：主持人在会客室就跟我说，你说话小心点，意思就是让我别随便说。我们说十九大，十九大里其中有两个没有改变，十八大有三个没改变，十九大变成两个，没变的就是社会主义初级阶段，发展中国家的地位没变。这两个没变，说明中国还得回到原来的建立市场经济框架高速发展的过程。预计城市化任务还没完成呢，要完成小康目标最少要到60%、70%的城市化率，中国社会主义初级阶段的建设周期还长着呢，你们不要以为今天就建完了，早着呢。所以，应该说中国的城市化路还有一段时间，十九大说要完成小康2035年的目标，最少每年有1.3个点才能完成，不盖房子住哪儿，这是一个大的问题。很多专家老觉得我们的房子已经解决了，其实城市中的住房需求还是巨大的，特别是李铁谈到了老龄化问题，我们的老龄化问题非常严重，但更严重的是年轻人的独居问题。在欧洲很多国家，年轻人的独居达到40%，什么意思？就是父母有房子我也不住，单独住。中国独居的增加和过去的传统计算是完全两个概念，也就是说家庭人口比例数在大幅度下降。从1984年的三点九几下降到二点八几，但是北京、上海已经降到了2.3、2.4，换句话说就是两个人一个家庭，或者两个人多一点点。一个人一个家庭已经占的比例很大，占到全世界的25%左右，而中国未来的独居发展趋势是什么？预计中国未来城市里最少有一亿五千万套，中国的房子还得盖多少年呢？仅仅满足独居人口的家庭需求，大概要再干25年，别的还不算。结婚、生孩子的还不算。为什么？从1990年开始建到现在，一共建了一亿五千万套，你们以为商品房有多少吗？商品房只占住房总量的40%，或者还不到。像大城市，北京、上海还不到40%。真正的房价有多高呢？超过一万元平均房的不到20个城市，其中超过两万块钱平均房价的不到10个城市，。去年年底的统计数据，地级市平均房价不到4000元/平方米，今年10月份的统计数据，全国的平均房价7000多，我们没太搞懂，为什么你们觉得房价高，我觉得还早着呢。北京个别城市房价比确实高，外地的有钱人都到这儿来了，我们真正超过2万块钱的平均房价只有10个城市，20个城市决定了全国的平均房价大幅度上涨，但我们的房价离合理水平还差得很远。 我让易居帮我们做了一个调查，就是房价扣除低价以后的房价收入比是多少，非常低，全国大概不到1:6，可能北京、上海比较高，但是扣除地价以后相差60%。换句话说，中国从来没有出台一个政策限制地价，而所有的不合理大概都在地价上。所以，我们计算一个扣除地价以后的房价收入比，非常非常合理，而且比国际上还低。也就是说，当其他的国家不是一次性支付70年而且是竞拍价格的时候，房价是相对合理的。我们从2004年8月31日以后，但出文件是2002年6月1日开始招拍挂，1998年之后——2003年在没有实行招拍挂期间，房价平均涨幅不到3%，但我们的收入平均涨幅是9.5%。2007年出现了大量的地王，随后开始出现天价地，面包高过面粉，于是出台了一系列的调控政策。 调控政策最大的问题是无法，你们可以查一查所有地方出台的调控政策，哪个是依据上位法了。我们1995年开始实现房地产管理法，你们查查房地产管理法，有地方政府批准价格吗？没有。上面只写了商品房卖完了以后，价格到政府那儿备案。另外，没有契约，因为土地合同中写了可以盖这个房子，可以盖那个房子，没写必须限价，但是我盖完房子你说契约不算数，房子只能卖多少钱，我已经盖好了也不行，没有契约精神。我们没有市场价格信号。所有的价格信号都是假的，所有的地方政府几乎无不造假的可能，要不然就是高价的不让你卖，不让网签，要不然就限价。如果市场里没有价格信号，任何人做出来的判断一定是错误的，不管是中央政府还是地方政府，也包括市场中所有的人，你们做的信号能是正确的吗？不是。因为你看到的是虚假的信号。既然是假的市场信号，怎么判断呢？未来是涨还是跌，不知道，因为价格可以随便定。这可能是我们认为房地产市场的拐点来了，因为你永远不知道未来的价格是多少。 苏琦：任总，我记得2003、2004年我采访您，您当时有一个惊人之语说，不给穷人盖房子。您又说政府应该给穷人盖房子，政府应该安居性的保障。您给支支招，租售并举以后，保障性住房也好，到底怎么更好的解决这个问题？ 任志强：北京市政府干得挺好的，北京市政府没有住房困难的家庭，北京是人均少于7.5平米的需要政府提供保障，他们都不愿意搬家，宁愿意领更多的钱，为什么？因为要改善住房就到城外面去了。我们要解决的问题是什么呢？第一，中国没有解决的户籍制度问题。中国的户籍制度把人变成了两类：农村户口和城市户口。城市所在地要解决住房问题，根本就不考虑农村户口了，因为你家里有宅基地，不在住房考虑之列。另外，户籍制度导致的是本地户籍和外地户籍，本地政府只管本地户籍的人口，外地户籍的人口再困难和我没关系。因为你原来的保障和其他的条件是在原来户籍城市所在，我们制度上的原因导致你刚才说的问题就出现了。所以，我们真正的家庭住房困难户，不是真正有北京市户籍而产生的人口，或者说不是我当地政府要管的，是外地政府要管的，所以，他就要把这些外地人口轰出去，都轰出去了就没责任了。 苏琦：叫疏解。 任志强：文件上写的不是疏解，是迁出。如果没有户籍制度问题，全世界大概有三个国家有户籍，朝鲜、中国，还有一个什么国家，我忘了。比如美国，拿的是护照，到任何一个州，州政府都得管，特别是他们退休社保卡都是全国通用的。李铁强调人的城市化问题，我个人觉得是收入的城市化问题，如果你的收入完全来自于城市，不管你住在农村还是住在城市，都叫城市化。许多人家庭现在父母在城市里，医保还在农村，宅基地还在农村，承包地还在农村，能叫城市化吗？不叫，因为当地的政府不管你。但本地户籍人，政府都有一个最低收入。这是我们制度上的毛病，你刚才问的问题，制度上的问题不解决，每个地方政府都说我完成任务了，完成的很好。但是，在人口流动的情况下，这个问题没有解决，而障碍就在于我们的财政税收制度是分配的，中央拿多少，地方拿多少，特别是穷困地区，户籍是多少，我给你按多少拨，你人可能不在这个地方，但钱拨到了户籍所在地。所以，我们逐步打通户籍问题，估计得用几十年时间才能打通。打通以后的情况就完全不一样，邓小平说初级阶段要一百年，或者几代人、几十代人，别想的太简单了。孔子到现在只有73代，邓小平说几十代人才能解决初级阶段的问题，你们别想的太简单了，所以，可能还有一个发展过程。如果这个阶段没过，财政收入、体制什么的问题没解决，北京政府非常骄傲的说我北京没有住房困难户，但是流动人口这个问题和城市化发展的问题没解决，永远存在这个障碍。像郑州、南京提出来了，给你低价补贴，优秀人才来我这儿给你落户，房价补贴等，恰恰是因为高技术人才不到他那儿去，才用政府花钱的办法请你。北京不用，北京有这么多权力，大家都拼命往北京跑，没办法。特别是一些大城市，遇到的就是这个问题，本地人解决了，不希望你外地人进来，因为外地人进来以后，我承担保障的责任很大，政府担不起，于是就出现了问题，所以有些城市提出购房入户。而优秀人才都进大城市，我们文件上写的公共资源均等化，这句话不是短期之内能解决的，需要很长的周期。为什么开发商选择城市做投资，就是因为城市有吸引力才有更多的人来。为什么投资不出山海关，就是因为那些城市没有吸引力了。我想，最根本的问题，中国要解决长效机制，这个口号都提出来了，但是你们想一想，如果不解决户籍问题和土地制度问题，这个长效机制拿什么建，可能建在沙漠上或海洋上。必须把这两个问题解决了，才能根本解决中国所有涉及房地产的问题。 苏琦：任总说出了我们心目中的中国梦。 推荐 中国城市和小城镇改革发展中心李铁：北上广房价长期上涨趋势不变 中国城市和小城镇改革发展中心理事长、首席经济学家李铁今日在2018财经年会上提出，基于我国经济发展、人口流动趋势和城市政策的现状，北上广等超一线城市房价长期上涨的趋势不会变。 “高收入人口集中，人口流向以及优质资源高度集中等长期难以撼动的趋势，将维持超一线城市房价的长期上涨，这也符合世界趋势。”李铁认为，虽然近期以来政府部门在北上广深等城市施行了短暂的行政控制措施，但房价的反弹也将是大概率事件。 此外，李铁认为目前我国三、四线城市或大城市周边的地、县级市的调控政策存在误区。他提出，地、县级市对于一线城市的房价和人口调控有着关键作用，但目前多数类似城市也推行了以价格调控为目标的限购政策，例如北京周边的三河市、广州周边的佛山市等。 谈到超一线城市的人口调控政策，李铁认为人口控制政策并不能改变房地产供给短缺的事实，特别是针对中低收入人群和外来人口。他表示，外来人口极大降低了北京、上海等城市的老龄化程度，“以房控人”或“以人控房”的政策均不是解决问题的长期手段。 (原标题：任志强：房价超2万的不到10个城市 离高还差很远) (：钟齐鸣_NF5619)
中国证券网讯 新华社29日消息，美国商务部28日自行发起针对从中国进口的普通合金铝板反倾销和反补贴（双反）调查，这也是美国时隔超过25年以来首次自行发起类似调查。 美国商务部当天宣布，对进口自中国的普通合金铝板自行发起“双反”调查。所谓自行发起，是指美国商务部在国内产业没有提出申诉的前提下主动发起调查。 根据美国《1930年关税法》，美国商务部有权自行发起调查，但历史上美国商务部很少动用这一权力。美国上一次自行发起反倾销调查是1985年针对从日本进口的半导体，上一次自行发起反补贴调查是1991年针对从加拿大进口的软木。 虽然本案由美国商务部自行发起，但此后的审理程序和普通“双反”调查并无区别。首先，美国国际贸易委员会将在明年1月16日前就进口上述商品是否给美国相关产业造成实质性损害或威胁作出初裁。随后，商务部将于明年2月和4月就补贴和倾销幅度作出裁定。但预计实际调查和裁决过程可能延期。 对于中美之间的贸易摩擦，中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。 (原标题：美国商务部自行发起对华“双反”调查) (：杜豪_NF2080)
【中兴通讯跌停后一日 总裁赵先明减持套现逾500万元】据深交所披露，中兴通讯总裁赵先明11月28日以大宗交易方式减持公司股份16.29万股，成交均价34.63元/股，较当日收盘价折价2.51%，估算成交额564万元。中兴通讯今年下半年以来涨幅较大，6月初至今累计涨幅超75%，但是近五个交易日出现调整，在赵先明减持前一个交易日即11月27日，中兴通讯跌停。 (：王晓武_NF)
《朝日新闻》题为“麻生将AIIB比作‘高利贷’机构” 【环球网报道 记者 余鹏飞】据日本《朝日新闻》11月29日报道，日本副首相兼财务相麻生太郎在今天上午举行的参议院预算委员会上污蔑中国主导的亚洲基础设施投资银行(AIIB)是恶性“高利贷”，而麻生的“大嘴巴”遭到了在野党议员的批评。 朝日称，麻生今天在接受民进党议员增子辉彦的提问时说，“那些从AIIB接受融资的国家，如果不能按时还款，那么中国对他们的影响力将会增强”。麻生还“奉劝”希望能从AIIB获得融资以及已经获得融资的亚洲各国，“好好做好还钱计划，要不然就陷进‘高利贷’内，最后落得‘鸡飞蛋打’”。 朝日还说，麻生称“高利贷是一种通俗的讲法，而且存在很多这样的例子，如果不能按时还钱，到时候就有可能将土地以99年的期限租借出去抵债”。而对于麻生的这个“比喻”，民进党议员增子辉彦则当场作出批评：“还是不要将AIIB比喻成‘高利贷’的好!” 目前亚投行已有80个成员，而日本国内对是否加入亚投行分歧很大 亚洲基础设施投资银行是中国政府提出筹建的政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持基础设施建设，于2015年正式成立，目前有包括中国、俄罗斯、印度、英国、法国、德国、韩国等在内的80个正式成员。但日本目前并非亚投行成员。 《每日新闻》题为“二阶俊博呼吁日本尽快决断加入亚投行” 日本该加入亚投行吗？今年5月，日本自民党干事长二阶俊博曾公开表达与麻生今天的表态基调完全不同的看法。他在接受《每日新闻》采访时表示，日本应尽早决定尽快加入亚投行。他认为“日本政府根据能否得到充分理解而作出(加入)判断是理所当然的，但拘泥于这一点，迟迟不作出关键的结论，就将错失机会。在这种情况下不出牌是可笑的”。安倍晋三当时也谨慎表示，“一些疑惑点消除之后，愿积极探讨日本加入亚投行”。 《日刊现代》题为“安倍将AIIB比作‘高利贷’ 首相的发言将会招致日本被孤立” 就中国发起的亚投行，2015年4月，安倍晋三在电视台节目中也曾发表了不当言论。据日本《日刊现代》杂志报道，安倍当时抹黑中国发起的亚投行称：“借了恶性高利贷的企业虽然可以暂时挺过去，但一定得不到未来。”此言很快遭到众多指责。日媒援引日本经济评论员有森隆的话称，“只要对经济和金融稍有了解的人，就绝不会说出这样的话。在加入亚投行的问题上，利远远大于弊”。 (原标题：嘴又大了！麻生太郎把亚投行比作“高利贷”，被人当场喝止！) (：王晓武_NF)
快来关注微信公众号股市圣经（gssj_gssj）吧！ 各位股东大家好，大盘深“V”翻红，水泥触底反弹…。这些满屏幕的标题看的小编热血沸腾，直到看见持仓，小编理性的意识到好像和我没什么关系，小编应该是买了个假股票… 咱这A股上午是市场，下午是救场，市场可以玩，救场谁知道能不能救得活。 “千呼万唤”的招商策略会今天终于开始了，然鹅，尚没卵用。 今年的招商策略会与往届有一点点不一样，今年请出了一位“红孩儿”打破了以往的魔咒。 招商证券首席策略分析师张夏预计，2018年上证指数全年较年初有10%-15%的上行空间，投资主线聚焦创新驱动、中高端消费和绿色低碳和金融。 其实最近看好18年股市的券商很多，可哪次飙升前没人告诉过？可你知道我知道你也不敢买，还和我这么吹有意思吗？ 今天上会的三家IPO全部被否，首次0通过率。以前老觉得A股对散户不友好，现在看那一头也不咋地啊，这是两头掐跟摘豆角似的。 监管宽，杠杆长，监管管的比杠杆长，杠杆加的比监管宽，监管要管在杠杆上，杠杆不让监管管在杠杆上，监管偏要把监管管在杠杆上。 喋喋不休和跌跌不休，简直是一个混股市的已婚男人最惨的两件事了吧。生活和工作都一地鸡毛。 韭菜很难逃避被收割的命运，在中国这片财富沃土上，短短几年间就创造了一大批上市即创亿万富翁的造富神话，也催生了一大批韭菜。这里是世界上最大的韭菜种植园。 收割韭菜是论“茬”的。“七亏二平一赚钱”被称为中国股市铁律（多少的人是在6124点和5178点左右全力杀入场），淳朴善良的小散大多逃不开被套的命。前有先烈亏本离场，后有新生力量火线加入，前仆后继。收割的镰刀极少走空。 一位朋友分享能够战胜股市因素“一是我不是科班出生，没有被国外的理论和其他技术知识毒害，二是坚持自己的实战道路，把从军，择业、创业，做股边实战边总结形成人股合一的大道，这个过程很苦、但是很有挑战性和成就感，三是有一个善良朴实的农村父母，他们是我最好的老师！告诉我，股票是个吃人的家伙，看看就得了，千万别买。 腐朽堕落的美国股市又创新高了，虾扯蛋嘛，距离崩盘又近了一步，还是我大A走得巴适。 万恶的资本主义，投资讲回报；特色的社会主义，投资是讲贡献滴！ 最近公司发了好多石榴，小编就查了一下，石榴不可与西红柿、螃蟹、西瓜、土豆同食。若与土豆同时服用，可用韭菜泡水喝下去解毒。 身为股民，小编觉得自己应该没事儿~ 以为是一介股民，时不常就会做到那种穷的只剩条内裤的梦。最近问了身边亲朋好友“如果我炒股赔光了怎么办”，男性朋友，女性朋友，男朋友和女朋友都沉默了。 “我养你”这话就我妈说过，不过这是前半句，后半句是“图个屁啊！”... 心事这东西，你捂着嘴，它就会从眼睛里跑出来… 快来关注微信公众号股市圣经（gssj_gssj）吧！ 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
财经11月29日讯 美股开盘，红黄蓝教育低开9%。仍处在舆论风口浪尖的红黄蓝周三在纽约盘前交易中一度重挫12%，最低跌至19.50美元。28日，红黄蓝虐童事件的进一步调查情况通报后，红黄蓝股价暴涨23.33%，收报22.20美元。 今日晚间，北京市朝阳区公布红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。 今日上午，红黄蓝教育机构发布道歉信称，深感耻辱，将升级监控；并表示“我们没有资格祈求原谅”。 近日有媒体报道称，红黄蓝教育新进机构中出现了张磊的高瓴资本（Hillhouse Capital）。对此，高瓴资本回应称：“（红黄蓝）是IPO买进的，不是新进的，言论属于误导。”此前据红黄蓝上市递交的SEC文件披露，高瓴资本持股超过1%。高瓴资本目前对红黄蓝持股达到1.98%，因此被公众认为“逢低买入的新进投资方”。 (：王晓武_NF)
“下周回国贾跃亭”。 “美得让人窒息”的乐视王国，在如日中天的时候，说垮就垮了，表示“要负责到底”的贾跃亭，去了美国到现在也没回来。 五折甩卖 乐视出现问题以后，大家的目光一直在贾跃亭以及讨债的各路供应商身上，而乐视旗下曾经创造抢购盛况的手机，却在众人的忽视中独步走向落寞。 最近有网友爆料，乐视手机在闲鱼上遭到疯狂大甩卖，相较原价降价达到了五折甚至是两折！天呐撸，赛艇兄马上颤抖着手打开了闲鱼，没想到真是如此，之前市场价一两千的乐视手机，现在都只要两三百甚至一百多块钱就可以买到，很多甚至还是全新的。 赛艇兄和其中几位卖家交谈了一下，其中不少是从之前乐视手机的渠道商那里拿的货，乐视换不起钱，最后只能拿手机来抵债，而渠道商拿到了这些手机没用，只能贱卖，最后辗转到了闲鱼上面。 不过卖家表示，“就算降到了这么低的价格，也还是很难卖出去”，“问的人多，买的人少”。 赛艇兄同时也看了一些其他品牌的二手手机在闲鱼上的价格，同等配置其他厂商的二手手机都要比乐视贵上不少，这说明乐视手机，在经历着全面而彻底的“甩卖潮”。 以机抵债 其实这种情况的出现并不意外，对于手机来说，我们使用的并不仅仅是硬件，还有厂商的软件支持，对于搭载安卓系统的手机来说，最重要的软件服务就是厂商每年进行的安卓系统迭代更新。 乐视公司到了目前这种境况，为乐视手机继续提供软件支持已经是不可能的了，之前就有新闻媒体报道过乐视旗下的手机业务已被关停，相关人员离职或者转岗。 对于无法继续获得软件更新的硬件设备来说，这种贬值速度也是市场的正常反应。而“以机抵债”的行为，也大大加深了其贬值的幅度。 妖艳之花 乐视自从出现经济问题就一直没能缓过劲来，虽有融创中国入股乐视，但也没有彻底解决乐视的经济问题。而且融创中国仅针对乐视TV和乐视电视投资，其中并不包括乐视手机业务。 乐视的手机业务从乐视出事儿以后就一直处于停滞状态，虽然2017年也发布了两款新机，但是两款新机全都是去年曝出的机型，明摆着就是清库存策略。后续发展果不其然，这两款新机售空之后就不再上架。 回想起上半年小米6发布之际，乐视手机还打算阻击一下，最后放出的消息却是乐视手机降价百元，马上被网友传为笑谈。 失去了所有的关注的乐视手机已经不再是当年盛开的妖艳之花，却也要在老对手面前努力挣扎，证明自己存在，无奈而辛酸。 冰山一角 乐视手机二手交易平台的甩卖现状只是冰山一角，在新货市场，全国最大的手机通货平台也宣布将乐视手机下架，称乐视手机已经无法进行售后服务，而且换新和维护期较长，所以该平台下架乐视品牌所有机型。 同时在供应链方面，因资金链断裂，乐视手机停摆，供应商拿不到结款，也就只能通过贱卖库存积压的手机、配件等来减小损失。 而在售后方面，据网友爆料，多地区的乐视手机售后服务点已经关停，对此乐视手机表示，乐视手机厂方已经几个月没有提供配件了，无法继续免费维修手机，配件何时重新到货也没有准确时间，因此送修的机器只能暂时仅做登记，等待处理，已经留下机器待修的也要自行取回。 一泻千里 这些种种的情况，让赛艇兄想起了一个词：一泻千里。从年初爆出问题，乐视整个公司的业务状况可真就如雪崩之势，一泻千里。 单纯就产品来说，其实乐视手机也有很多闪光点，比如可以将小米比下去的性价比、萌萌哒的设计感以及生态化的系统理念，不然之前也不会引起消费者的抢购。 可是随着乐视王国的倒塌，这个手机品牌也在一夜之间跟着倒了，就像是看到一颗茁壮生长的小树，一夜之间枯萎了，让人唏嘘不已。 乐视手机虽未宣告破产，但是种种现状已让人看不到其未来。正如孙宏斌所说的“该卖的卖，该合作的合作”，就目前的情况来看，乐视手机业务就是神仙也难救，以后可能就没有乐视手机这个品牌了。 (原标题：穷途末路！乐视手机闲鱼大甩卖：全新5折没人买) (：王晓武_NF)
茅台股票100元时我重仓，再没卖过 茅台涨跌造就经济新名词“茅房困境”：我有钱，拿来买房子，还是买茅台 钱报专访几位茅台投资者：最烦别人说我一夜暴富，这一天我等了十年 新华社 资料照片 吴东勤参加茅台股东大会时的自拍。 茅台股票的异常波动造就了一个经济新名词“茅房困境”：我手里有钱，是拿来买房子，还是拿来买茅台？ 这确实是个问题。 11月16日，“贵州茅台”以719.11元的收盘价，成为A股有史以来第一只突破700元的股票。当天，其总市值冲破9000亿元。 茅台自己倒是被吓到了。11月16日晚间茅台公司发布风险提示公告：希望广大投资者和消费者理性看待，审慎决策。 紧接着20日，上交所会员部出了份通报函，批评个别券商对茅台的评估报告客观依据不足，风险揭示不全面、不充分。 此后茅台股票一路走跌。11月28日，贵州茅台以648.23元收盘，上涨4.34%。 从年初的每股334.56元到此后一路走高，不到一年时间，贵州茅台股价累计上涨超100%。转眼又连续下跌，短短几个交易日，市值蒸发千亿。 股市从没有新事物，只有贪婪和恐惧的交替。那些投资茅台的人，他们有着怎样的故事呢？ 给儿子留十套茅台生肖 茅台风波迭起的这几天，浙江舟山投资者吴东勤显得相当淡定，依旧保持着每天晚上喝一点的习惯，不多，两盅，茅台。 在吴东勤15平方米的办公室里有一面堆了将近50箱还没拆封的茅台生肖酒，旁边的架子上还陈列着限量的茅台酒和特供酒，都是近两年陆续收藏的。 他正在装修的新房子里甚至专门为茅台酒留了一间房，做陈列和收藏用。 “我以十年为一个周期做资产配置，每年有15%收益率就已经很开心了，茅台今年涨了多少！我不希望它(涨得)太快。”吴东勤会计学出身，喜欢讨论复利：每年15%收益率，意味着差不多5年以后他的投资就能够翻倍。 事实上，茅台的增长速度远远高于他的预期。“我从150元／股的价格开始买起，最低买到过118元／股，满仓以后就没有再交易。”即使不算分红收益，从开始重仓茅台，一年多时间吴东勤的账户资金已经翻了两番不止。 而他收藏的茅台生肖酒比买入时已经涨了3倍多。 这算暴利吗？“暴利？小票(指小市值股票)才赚得更多。”他说，“创业板我买过乐视，第一家上A股的网络视频公司，两个月不到赚了一倍。现在看呢？我曾问过自己一个问题，‘这家公司5年后会怎么样’，答案是‘不知道’，所以我抛掉了。” 当时的股市几乎是一匹脱缰的野马。“什么时候见顶，谁知道？我不够聪明，所以这个钱你们赚吧，我不赚了。”从那波断崖式下跌的行情里全身而退，吴东勤庆幸自己比较“傻”。“说到底股票投资赚的是三笔钱：一笔是价格低于价值，被低估的钱；一笔是企业发展，市值提高，增值的钱；还有一笔就是价值被高估，泡沫化的钱。我能赚到前两笔就足够满足了。”赚第一笔靠智商，赚到第二笔要耐心，而泡沫化的钱，迟早都要还回去。 “我自己是做实业的，知道实业企业一年能有10%～15%的净利润有多么难。用实业的思维去看一家公司的时候，我们在投资回报上的要求会非常理性。”吴东勤希望可以通过投资实现家庭致富，但这是一个漫长的过程，他并不急，他的计划是20年。“以后给儿子留十套茅台生肖酒，他人生的第一桶金就有了。” 一夜暴富？这一天我等了十年 仲阳和吴东勤同在一个茅粉群里，加群的门槛之一是至少持有5000股茅台。 一开始只是一起讨论股票的网友，投资理念相合，约着喝了顿酒，就成了朋友。他持有茅台的时间比吴东勤更长。 “最烦别人说茅台‘一夜暴富’，这一天我等了十年。”他买入时是2007年春，现在已是2017年冬，“当时茅台股价已经在100元附近徘徊，也是高价股了。” 以当时的“高价”买入，原本就存了长期持有的打算。“给儿子结婚准备的”，对好奇他十年不卖的朋友，仲阳总是这么解释，虽然他儿子今年初中还没毕业。 “我不会说自己锁仓十年都是那么快乐，我是凡人，2008年大熊市的惊涛骇浪，2012年秋后白酒板块的大溃退，都很彷徨。”仲阳说，其实最近这几天他也有点纠结要不要减仓：一方面作为十几年的资深“茅粉”，很清楚这家公司的经营状况并没有出现问题，并且正在进入一轮快速发展周期；另一方面他又多少有点担心历史重演，“我经历过两次股价60%以上的回撤，不想再坐一次电梯。” 他说，股票市场短期看是一台投票器，长期看一定是称重仪。“买股票就是做股东买企业，我要用足够的时间把企业的成长转化为我的财富。”这让他在茅台股价超过400元时决定继续做一个茅台的守望者，他很文艺地说，因为“几乎所有包括投资在内的伟大事业都是一场孤独的旅行”，最好不多看、不多说，也不胡思乱想。 话虽如此，实际很难做到，尤其是茅台股价在极短时间内冲破700元。“机构也好、基金也好都有短期业绩指标，他们不可能像我一样有耐心去等待一家企业成长，(他们)收一茬韭菜就走，能让他们兴奋的只有收益率。”仲阳说起来就生气，直言中国资本市场出现的很多问题每个参与者都有责任，不要抱怨我们没有伟大的公司，因为在他们成为“伟大”之前就已经被一轮轮收割。他忍不住骂了一句，“那些短视的公募基金！” 他决定还是再看看，作为小股东分享了一家企业十年成长的红利，很难说抛就抛。“有感情了。”为了分析这只股票，他甚至专门去研究茅台的历史，了解其酿造过程、搞清楚了每种茅台酒的区别，甚至身边朋友买茅台酒他都要叫人家去茅台电商买，除了“保真”以外，因为这样茅台股份能稍多一部分营收。尽管那几箱酒的买卖影响也未必多大，但他觉得这是投资者应尽之责。 700元以上可能会考虑减持茅台 跟仲阳碰面当天，茅台还没有破700元，另一位投资者“西湖边的男2015”在其个人微博上表态，“以股价700为界，本人在未来6个月内也将择机减持茅台股票；并使本人所持有的茅台仓位降到占全部持仓市值的6～7成。” “西湖边的男2015”姓许，也是资深茅粉，微博网友习惯称呼他“西湖兄”。两人相识，用仲阳的话说，都是“经历过上甘岭的人”。圈内把在2012年秋后白酒板块的大溃退中坚持下来戏称为“守住上甘岭”。 “西湖边的男2015”手里的茅台股票是圈里比较多的，“按目前的市值来算早已过亿”，所以在圈里人看来适度减仓很正常。 11月14日，发微博当天，他说对茅台股价现状的看法是，“不再便宜，但也谈不上极端高估”。 11月16日，茅台股价破700元。 原本想约“西湖边的男2015”见面聊聊，结果他人正在大洋彼岸。“我这人散淡惯了。”他说。 一周之后，他发微博又谈起茅台，当然说的也不仅仅是茅台。谈及减持茅台的初衷，除了仓位原因，他说，“700元以上的茅台股价作为参照，去找寻在未来一个时期投资收益高于茅台的投资标的，是可能的。”当然，他口中的“未来一个时期”是5年，或者10年。大多数希望短期获利的人没有这份耐心。 他想要完成茅台的调仓，实际上并未完成。“这次市场并没有在700元以上给我提供充裕的调仓时间。好在，我善于等待，我不急。” 不要抱怨我们没有伟大的公司，因为在他们成为“伟大”之前就已经被一轮轮收割。 作者：詹丽华 (原标题：钱报专访几位茅台投资者：最烦别人说我一夜暴富，这一天我等了十年) (：王晓武_NF)
马云和马化腾，一个引领阿里巴巴，一个掌舵腾讯，两人之间的竞争可以说是一波接着一波从未停止过。 在数不尽的竞争中，移动互联支付这一战，马云有支付宝，马化腾有微信支付，两个巨头展开了数次“明枪暗战”。从这些年，两人不定时互喊的“已经赶超对方”；再到前两年推出红包功能，春节必有的“集五福”与“抢红包”较量；11月25日，又来了一出——微信的零钱通正式向支付宝的余额宝“宣战”。 产品大同小异 额度受限、流动性风险监管影响，近期收益也已下破4%，余额宝风光受制；而就在前两天，微信正式推出的零钱通，似乎有意要来一场“偷袭”。 其实早在今年9月，微信就开始了零钱通的用户测试。既然是要“偷袭”余额宝，那《每日经济新闻》记者就来比较一下零钱通与余额宝目前的几大差异。 差异一：产品数量 众所周知，余额宝实则是把闲置的流动资金，用来购买天弘基金旗下的天弘余额宝货币基金。 零钱通方面，其对接的货币基金是4只，分别是易方达基金易理财、南方基金现金通E、华夏基金财富宝、汇添富基金全额宝，可在其中任意选择。 差异二：七日年化收益率 截至11月27日，余额宝对接的天弘余额宝收益为3.950%；零钱通对接的4只货基收益则分别为，汇添富全额宝4.367%、易方达易理财4.277%、南方基金现金通E为4.175%、华夏财富宝4.215%。 差异三：转入方式 余额宝资金的转入方式涵盖了银行卡和支付宝，在日常是可直接支付使用的。而零钱通的资金转入方式是，只能通过微信零钱转入，日常也可直接使用支付功能。 差异四：限额问题 8月11日，天弘基金发布公告称，自8月14日起，个人持有余额宝的最高额度调整为10万元。记者查看零钱通的限额发现，其单日单笔最高10万元，微信零钱支付最高额度20万元/年。 万亿货基能否再现？ 截至9月30日，零钱通对接的4只货基规模共1606.02亿元。历经数月用户测试后，这些货基的规模到底实现了多大的增长呢？ 《每日经济新闻》记者询问了相应基金公司，他们大多都表示，由于四季报还没有出，这几款货基的规模增长情况目前还没有对应的数据统计。不过其中一位受访人士表示，测试阶段是面向几万名微信用户的小范围测试，主要是腾讯部分员工和之前已开通零钱理财功能的微信用户，所以内测肯定增加了这几款货基的购买，但大规模的增长应该也不会出现。 回顾余额宝上线支付宝时，天弘基金还是一家名不见经传的小规模基金公司，而现在支撑天弘基金规模的主要就是余额宝。据公开数据显示，2013年5月余额宝成立，当年的三季度到四季度，规模就从556亿元上升到1853亿元，足足翻了三倍，可见活期、可支付、有相对较高的利息对用户的吸引力。虽然时隔四年，余额宝已占领先机，但不可否认的是，零钱通依靠着拥有10亿用户基数的微信平台，要支撑活跃起来也并不是难事。 不过也有业内人士认为，短期内，零钱通可能会分流一部分余额宝的用户规模，但余额宝经过4年多的功能完善，已经培养了很多人的用户习惯，比如使用率较高的信用卡还款、水电缴费、手机充值等，虽然零钱通可以实现同样的服务功能，但要改变用户习惯还需要一个过程。 还有业内人士向记者表示，微信用户量巨大，大多数人都认为微信转账功能优于支付宝，因为支付宝转账需要搜索对方账户才能实现转账，只是以前微信钱包里的钱没有收益，所以大家不会放太多的钱在里面。现在微信推出零钱通后，带来的货基规模增长也会相当可观，只是毕竟对接了4只货基，不可能像余额宝一样实现一只产品的规模增长。 零钱通使用贴士 对于这款向余额宝下战书的零钱理财产品，记者也做了个内测，期间遇到一些疑问，也分享给大家如何解决。 开通微信零钱通业务后，记者发现，系统一般会默认选择4只对接货基中目前7日年化最高的一只。由于只支持申购一款货基产品，如果想要更换，就需要在已买入的零钱理财产品页面点击右上角【田】——【更换基金】——点击下拉键选择更换的基金产品即可。 此外，针对如今不少微信用户拥有两个及以上微信号，且均实名开通了微信支付功能的情况，在操作零钱理财时就会遇到“你名下已有其他三类支付账户，当前账户无法购买零钱理财。” 《每日经济新闻》记者询问过微信客服后，得到的回答是，“需您的微信支付账户是财付通Ⅲ类账户才支持申购，如您身份证名下没有其他Ⅲ类帐户，您可通过上传身份证+绑定4张银行卡，或绑定5张及以上的银行卡升级为Ⅲ类帐户（20万元/年支付额度）”。 也就是说，同一名下有2个及以上的Ⅲ类账户需注销多的；没有Ⅲ类账户的，需要注册才能实现购买赚取收益。 (原标题：马化腾VS马云 微信零钱通正式向支付宝余额宝“宣战”) (：杜豪_NF2080)
财经11月28日讯 在去年才宣布“6+1”新零售战略的国美将再次进行战略转型，在昨日举行的战略发布会上，国美控股集团决策委员会主席杜鹃表示，以家电零售为主营的国美将进行“家·生活”战略转型，依托国美目前的产品、运营、服务三大能力，向以家为核心的解决方案提供商和服务商转型。 据国美方面介绍，“家·生活”市场是一个产业融合的大概念，市场规模接近10万亿元，其中囊括1.4万亿元家电市场，1.9万亿元家装市场，0.8万亿元家居市场，5.7万亿元家服务市场以及家金融市场。 具体实施方面，杜鹃向财经表示，2018年，国美的业务将聚焦在家电、家装、家居、家服务、家金融五大板块，力争进入业务发展的成熟期。从2019年开始，国美将启动全品类、全行业的拓展，成为线上线下共融互通的双平台零售，力争到2020年服务1亿中国家庭。 “在此次战略转型中，国美整合了旗下的互联网资产，并对国美互联网重新定位。在新的架构中，国美互联网一方面扮演了连接器，不仅要建立自流量，同时承接外部流量的导入和所有消费行为数据的记录，通过大数据承载向线上线下全场景赋能”。杜鹃指出，在新的战略中，国美将发展互联网能力，线上打造产品、连接和数据能力，线下注重场景化、主题化、专业化、一体化、及时性的落地运营服务能力，成为线上交易、线下体验的双平台共享零售模式。 杜鹃向财经坦言，就国美所处的零售行业而言，外部环境正在发生明显的变化：首先是互联网上卖标准化的产品是越来越多了，线下的到店率其实在下降，国美的线下销售受到明显的压力。“这就需要我们去思考消费者现在还需要什么，其实他需要就是我们现在做的家电、家装、家居一体化的场景，并由此衍生出的专业解决方案，而这恰是国美的优势。所以我们用开放式的态度，一部分是我自营的为主，同时会有一部分的专业合作伙伴，比如海尔。海康威视等等，加入到这个新的零售生态圈里来，双方都会产生新的增量”。 据财经了解，进入今年下半年，国美就已经开始发力上述战略转型。今年6月份,国美宣布以2.16亿元领投标准化家装互联网公司爱空间C轮融资,进军家装市场。而在近日,国美还宣布以1.05亿元领投TCL旗下家电后服务提供商十分到家。为推动上述战略落地,国美此前还宣布与五大行业协会及海尔、链家、爱空间、科大讯飞、爱回收等企业达成合作。 此外，除发布新战略外，在此次战略发布会上最重磅的是，杜鹃对外宣布，计划未来三年,打造1万家“家·生活”门店。“国美将在现有城市部署社区生活小店，县村镇市场开设国美APP实体店。未来三年，国美将拥有1万家门店，形成线上平台覆盖线下不同类型门店。国美的服务，不仅要做成产品化、标准化，还要从销售体验，到配送安装、维修清洗、收旧复购，形成产品的全生命周期闭环”。 （财经 陈俊宏chenjh@corp.netease.com） 作者：陈俊宏 (：王晓武_NF)
摄影：史小兵 “这个行业有很多规则，都是大家二三十年总结下来的，不是我们杀进去三五年就全部搞懂的。” 小米正在全面复苏。 昨天的IoT开发者大会规模虽不及BAT，但事实上，小米已经成为全球最大智能硬件IoT平台，连接的联网设备超过8500万，日活超过1000万台，设备种类超过800种，合作伙伴超过400家。 雷军也没有想到回暖会来得这么快。在他的时间表中，2018年或许将是丰收年，但从年初发布小米6到之后的小米之家遍地开花，再到10月份手机出货量达到7000万、公司收入破1000亿，种种迹象表明，经过两年补课之后，小米开始二次爬坡。 今年双十一开场一个多小时，雷军和团队就打开香槟准备庆祝，“今年的双十一最轻松。”小米总裁兼手机部总经理林斌告诉《中国企业家》记者。 仅用3分57秒，小米天猫平台销售额即破亿，全天销售额为24.64亿元。在随后的战绩庆祝中，雷军激动地跳上桌子发表感言。今年也是首次小米商城、天猫、京东等其他第三方平台全天24小时开放，以往为了给天猫导流，小米自有的小米商城要么关闭，要么只开12小时。 小米之家也表现不俗。双十一当天，小米之家200多个店销售额达到1.14亿，平均每家店在50万左右。林斌预感效果不错，但没想到这么好，他用“恐怖”来形容已有成绩。 11月5日，小米之家全国首家旗舰店在深圳开业。这家上下两层共计650平米的旗舰店中，首次引入互动购物墙、移动收银等其他小米之家没有的设备。截止当天，小米之家全国门店数量为228家。 营业额数字也很好看。10月1日，所有门店营业额不到7000万，11月11日当天，营业额攀升至1.14亿。深圳旗舰店开业一周，销售额已近1000万，“如果按照这个速度，这个月就可以实现盈利。”林斌说。 然而，现在用成功来定义小米之家还为时过早。零售业的发展通常是经过摸索、大规模开店、关店再到平稳发展，目前小米之家正处于大规模开店的阶段。雷军也承认，小米之家正处于战略成功，下一关则是“规模关”。 “尊重规律”成了雷军现在的口头禅。“以前我们不懂，但不懂怎么就成行业第一了呢？”雷军也好奇小米在2014年的第一次登顶。但做新零售时，雷军花了半年多时间四处请教，所有人告诉他“做好亏五年的准备。”这把雷军“吓得够呛”。 “这个行业有很多规则，都是大家二三十年总结下来的，不是我们杀进去三五年就全部搞懂的。”雷军告诉《中国企业家》。手机行业发展到今天，生存下来的都在尊重行业规律、尊重对的事情。 不到两年的时间，小米完成了一条抛物线下滑、跌入底端、上升的全过程。在深圳，雷军与《中国企业家》独家分享了他的思考： CE：小米之家目前进展到什么阶段？ 雷军：各项指标已经达成我们的预期，坪效做到了世界第二（注：第一是苹果），费用率控制在8%以内。 但这不能说明全部问题。1000家店还能不能是保持这样的效率？这是一个巨复杂的管理问题。小米之家目前正在跨过第二个门槛，就是规模。我们有没有组织能力在至少200个城市开1000家店，实现跨地域地管理？而且如此规模还有没有现在的效率？现阶段，小米之家已经比较成功，关键是下一个阶段。 CE：最初推进小米之家战略，想过会失败吗？ 雷军：没有别的路可走。很巧，去年我们提新零售，阿里也在同一天（10月13号）谈了相同的观点。 你知道为什么吗？因为我们都遇到电商增长的瓶颈问题。从0到10%，电商用了20年，这个盘子是巨大的，容纳了不少大公司。如果继续往前走，每增加一个百分点都需要改变消费者的习惯，这需要时间。 这在当时无解。传统商业模式低效，跟他们学没有前途，要么就闯新零售。试一下，干不成就退回来只做电商，这也是一种解。以后也不要再争排名了，人家骂你就骂吧。 CE：小米之家的核心是提高坪效，提高坪效的关键是什么？ 雷军：1、爆品。没有爆品不能制造流量；2、产品组合。没有产品组合，吸引不了逛店的人。3、小米品牌和服务理念。 做零售一定要控制品类，看起来增加品类就会增加销售，过了一个线以后，管控的难度就变高了，整个运作的效率就会锐减，所以品类的管控是很关键的。 CE：都说过去小米在补课，主要补了哪几课？ 雷军：今年重点解决了三个问题：交付、创新和质量。如何解决交付、如何管理质量、如何有序地创新，还包括队伍的建设。其实也没有什么特别新鲜的，可能更重要的事情是，在陷入困境以后，坚持小米的价值观、商业模式显得尤为重要。 成功的时候没有人质疑这些，一到困难的时候，就说我们能不能卖得贵一点？利润多，赚钱很容易，非常容易。我们每年、每个时间段都出了各种各样需要大家排队、抢购的产品，涨一点儿是很容易的。全金属旅行箱很好看，卖1699，改1799不就行了吗？利润就上来了。 CE：这个过程中，小米的组织架构做过调整吗？ 雷军：以前我们基本不梳理组织结构，想怎么干就怎么干。去年5月份，我开始直接管手机部，我先是理顺了组织结构，再把人都配齐。小米之前在管理上的创新走得有点激进，今天在找平衡点。 小米骨子里是一个创新的公司，但我们现在要管理创新、有序创新。每个人都觉得小米很创新，但是一个新的东西总有不成熟、不完善的地方，如果这些细节处理得不好，就会被人惨骂，它不是想象得那么容易、那么美好。我们经常因为创新得不好被大家骂。 现在谈小米的成功还为时过早，才刚刚开始。整个精细化管理的思路和调整是去年开始的，我估计还要再调一两年时间，才会找到一个最佳的平衡点。 CE：以后在小米会比较难看到这种高难度的创新？ 雷军：小米今天的问题不是怎么创新的问题，而是怎么有效地创新，创新出真正消费者喜欢的或者是能够有效提升商业效率的事情，这是一个大问题。 CE：中国手机市场已经进入存量竞争时代，在这个过程中，小米是攻还是守？ 雷军：中国市场这两年基本已经成熟，我们也排到前五，我们四家（中企注：华为、小米、OPPO、vivo）加苹果，没别人了。这五家大概占到了72%、73%，还有20%多的市场份额。 CE：还有增长空间是吗？ 雷军：再挤一挤，我觉得可以增长到90%以上，前五名一定会长到90%多。我们这几家有竞争，但还没有到拼刺刀的时候。 CE：这几家有谁会掉队吗？ 雷军：反正去年大家都觉得我们要掉队（笑），但并没有。我们不会掉队的核心是，前五名里只有小米是以性价比为核心的。我们跟他们都不一样，他们天天谈品牌溢价，就是希望东西卖得越来越贵，总之嫌自己挣的钱不够多，在说以利润为中心，我们自始至终、永生永世不会以利润为中心。 CE：但从全球市场来看，苹果和三星占到手机市场超过100%的利润，华为也曾经提出提高手机利润率问题，小米为什么可以忽视这个问题？ 雷军：我们永生永世不会以利润为中心，都会以米粉、用户为中心。 在小米被质疑的那个时间点，所有人都希望我们卖得贵一点，认为卖得这么便宜，拿出去丢人。不能说我们内部没有一丝动摇，但是我从来没有。 CE：之前你讲不会在意销量，而是在意米粉的忠诚度和对世界的影响，但是外界感知过去一两年小米还是在为了重回销量前五而努力，这是否有点矛盾？ 雷军：不矛盾。没有销量就没有供应链的支持，没有供应链的支持就交不了货，达到一定的规模是生存线。我们提出销售目标是过1亿台。 CE：你说，小米十年后有50%的希望，营业额超过1万亿，十年后的小米会是一家怎样的公司？ 雷军：我觉得在那个时代，小米应该是带领一群中国品牌和中国先进制造业，在全世界都奠定了无可动摇的位置，在各个细分领域都排到前三。换句话说，如果我们坚持这么干下去，十年后的小米可能会成为中国制造、中国品牌的代言人。 CE：从去年年中你开始直管手机业务，到什么阶段会抽身出来？ 雷军：我直接管理手机部门一年半，整个内部管理都到了一个相当高的水平，估计再有个半年、一年就基本上就可以。 CE：你是看到哪个业务有问题，就会亲自跳下去做吗？ 雷军：也不能这么讲，因为手机是小米的生命线。这块业务要是垮了，基本就万劫不复了。 作者：李亚婷 (原标题：专访雷军：现在谈小米成功还为时过早) (：王晓武_NF)
11月28日晚间，国家食药监总局发布了对新疆西牧乳业有限责任公司进行食品安全生产规范体系的检查情况，通报其总共12类问题，其中包括在婴、幼儿配方奶粉中，添加过期的营养强化剂维生素复合包、花生四烯酸（ARA）和二十二碳六烯酸（DHA），受影响婴幼儿奶粉数量至少有1.8万罐。 国家食药监总局发布信息显示，涉及使用过期DHA原料的产品为西牧乳业旗下的西悦幼儿配方奶粉，两个受影响批次产品数量达到18150罐。所添加的DHA原料生产日期为2015年10月12日，保质期至2017年4月11日。 由于除了添加营养强化剂DHA的受影响奶粉罐数细节被披露，西牧乳业添加过期ARA、维生素复合包及私自修改配方等问题所涉及产品数未公布，因此，受影响的产品数量1.8万罐只是保守估计。 国家食药监总局此次飞行检查还发现，西悦婴儿配方奶粉所用营养强化剂ARA不仅过期3个月，还将本来应该冷藏（10以下）的ARA进行常温存储。 另外，西牧乳业旗下工厂生产的因爱宝贝品牌较大婴儿配方奶粉（生产批次：20170626），被检查出添加过期的营养强化剂维生素复合包。 企业还涉及配方管理混乱的问题——生产过程中用精炼玉米油、大豆油代替了配方中的精炼葡萄籽油，将产品配方中的白砂糖改为乳糖，还对所有9个产品配方中的DHA添加量进行了调整，而这些调整都不符合企业制度《配方管理规定》的要求。 通报还显示，西牧乳业部分生产场所、设备无法持续保持生产许可条件，且无法提供质量授权人唐某、生产主管刘某考核上岗等相关资质，其中一批“因爱宝贝较大婴儿配方奶粉”成品审核放行单实质为唐某后期补签，涉嫌生产记录造假。 然而，值得注意的是，2017年11月2日，在国家食药总局公布的第19批通过奶粉配方注册审批的配方中，新疆西牧乳业旗下西悦、因爱宝贝和西悦茗星三个系列均榜上有名，且共拿到7个配方的注册。 (原标题：至少1.8万罐婴幼儿奶粉使用过期原料！西牧乳业被通报) (：钟齐鸣_NF5619)
新华社北京11月29日电 国家主席习近平29日应约同美国总统特朗普通电话。 习近平指出，总统先生不久前对中国进行了十分成功的国事访问，我们就中美关系和共同关心的重大问题深入交换意见，达成多方面重要共识，对推动中美关系保持健康稳定发展具有重要意义。 习近平强调，中美双方要落实好两国元首达成的重要共识，精心规划和安排两国高层及各级别交往，办好中美4个高级别对话机制第二轮对话，抓紧落实两国间合作协议和项目。双方要就重大国际和地区问题保持密切沟通和协调。 特朗普表示，再次感谢习近平主席对我到访中国给予的热情接待，中国悠久灿烂的历史文化也给我留下深刻印象。我赞同习主席对访问成果的积极评价和推进美中关系的看法。 特朗普表示，美方对朝鲜再次试射弹道导弹对国际安全的影响深感担忧。美方重视中方在解决朝核问题上的重要作用，愿加强同中方沟通协调，找到解决朝鲜半岛核问题的办法。 习近平强调，实现朝鲜半岛无核化、维护国际核不扩散体系、维护东北亚和平稳定，是中方坚定不移的目标。中方愿同包括美方在内有关各方继续保持沟通，共同推动朝鲜半岛核问题朝着对话谈判、和平解决的方向发展。 (原标题：习近平应约同美国总统特朗普通电话) (：王晓武_NF)
今天（29日）下午，市委副书记、市长、市政府党组书记应勇主持召开市政府党组（扩大）学习会。 会议强调，本市政府系统要深入学习贯彻党的十九大精神，切实以习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略武装头脑、指导实践、推动工作。要按照市委要求，大兴调查研究之风，围绕上海在更高水平上全面建成小康社会、基本建成“四个中心”和社会主义现代化国际大都市等目标，认真谋划好明年和今后五年的工作。 会上，市政府党组成员围绕学习贯彻十九大精神，结合实际工作谈认识体会，并交流了做好明年及今后五年工作的设想。 明确今后五年工作主要目标任务，细化推进落实举措 会议指出，今后五年是我国全面建成小康社会的决胜期，实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，也是上海基本建成“四个中心”和社会主义现代化国际大都市的决胜期，开启迈向卓越的全球城市的新征程。 要深入学习贯彻十九大精神和市第十一次党代会精神，按照中央对上海的定位以及城市发展的目标愿景，充分把握人民群众对美好生活的需求，深入分析发展不平衡不充分的主要方面，明确今后五年工作主要目标任务，细化推进落实举措。 深化自贸试验区建设，探索自由贸易港建设 会议指出，要深化自贸试验区建设，坚持对照国际最高标准、最好水平，落实自贸区全面深化方案，探索自由贸易港建设。 要深入推进科创中心建设，瞄准2020年形成科创中心基本框架的目标，夯实各层面工作，推进科技体制机制改革创新。 要加快构建具有全球竞争力的人才制度体系，持续推进人才体制机制创新，不断完善人才集聚大举措。 要以供给侧结构性改革为主线，以发展实体经济为着力点，加快建设现代化经济体系。围绕巩固提升实体经济能级，进一步支持传统产业转型升级，积极支持成长性企业发展，努力培育更多“独角兽”和“隐形冠军”。 要着力构建开放型经济新体制，举全市之力筹办好中国国际进口博览会。 加快构筑法治化、国际化、便利化的营商环境 会议指出，要加快构筑法治化、国际化、便利化的营商环境。良好的发展环境对企业至关重要，要落实好本市优化营商环境各项举措，尤其要对行政审批进行革命性变革，努力消除企业痛点。 要加快实施乡村振兴战略，实现农业农村现代化、乡村治理体系现代化，实现农业发展、农民增收、农村美丽。要对郊区进一步加大“三个倾斜”的支持力度，举全市之力建设崇明世界级生态岛，使上海成为全国城乡一体化发展最好的地区。 要更好地保障和改善民生，坚持尽力而为、量力而行，落实好各项民生保障措施，补齐相对短板，体现上海在更高水平上全面建成小康社会的要求。 要加强城市精细化管理，着力破解超大型城市精细化管理的世界性难题，让城市更有序、更安全、更干净。 要解决好突出环境问题，推进大气污染、水污染和土壤污染治理，加强垃圾综合治理。 要进一步落实全面从严治党、全面从严治政，加强政府自身建设，全力做好政府各项工作。 (原标题：谋划上海明年及今后五年工作！这个会议讨论了哪些重点？) (：王晓武_NF)
财联社11月29日讯，去年披露拟回归A股的郑州银行（06196.HK）29日预披露更新，与去年12月报送版本相比，公司对财务数据、股东等做出更新。财务方面，截至今年6月底，郑州银行总资产4175.35亿，同比增32%，今年前6月营收48.67亿，净利22.71亿，均同比增长不足10%。股东方面，中原信托持股比例由去年6月底的3.85%升至4.5%，中原高速半年报显示，其持有中原信托31.91%股权。 (：王晓武_NF)
“今天的中国，今天的时代，是最佳的经商时代。”11月29日，浙商总会会长马云在杭州召开的世界浙商大会上对在场2000多名浙商代表分享了他对当前国内外形势的思考。 对于上个月召开的十九大，马云透露，十九大报告自己看了很多遍，公司内部学了很多遍，“我学这个就是问一个问题，我们为落实十九大政策可以做点什么。” （浙商总会会长马云今天在世界浙商论坛上对全球浙商表示，“今天的中国，今天的时代，是最佳的经商时代。”） 马云说，他在全世界跑了很多国家，当前中国具备的两大优势让他感触尤其深切，一是政治稳定，二是社会安全。 “全世界没有一个国家有这样的环境，只有中国共产党在过去五年里自我提升、自我革新。中国的廉政工作做到举世瞩目，全世界没有一个国家这个样子。我们国家也是世界上最安全的国家，老百姓的安全，凭着政治稳定、社会安全，加上整个经济依旧保持6%以上的增长，这个国家的经商环境是最好的。”他说。 对于新时代的新形势，马云从企业家的角度谈了自己的切身感受。他认为，今天做企业家，不需要去贿赂别人，不需要搞定莫名其妙的关系。企业家今天面临着无数机会，在国际上，“一带一路”给企业家带来了巨大机会，在国内，打通供给侧结构性改革给每个人带来很大的机会。 马云提醒在座的浙商企业，未来面临的挑战同样不容忽视，技术对每一家公司的挑战之大超过想象。马云也对与会浙商呼吁，今天做生意的方式方法必须改革，认真看看十九大提到的不平衡性、不充分性。以前企业是等政策，未来的企业要懂政策。很多制造业企业要想活下来，必须认真思考转型升级。 针对浙江省力推的杭州湾大湾区，“这是一个很好的机会。”马云表示阿里巴巴将全力参与其中。全世界有做得好的湾区，东京湾、纽约湾还有美国的加州湾，杭州有这个想法这个格局，优越的地理位置，未来的全球经济一体化，区域经济一体化，加上这次技术革命带来的无数机会。 马云对话全球浙商精华摘要： （浙商总会会长马云今天在世界浙商论坛上表示，他在全世界跑了很多国家，当前中国具备的两大优势让他感触尤其深切，一是政治稳定，二是社会安全。） 1：今天的中国，今天的时代，是最佳经商时代。我们不需要去贿赂别人，我们不需要需搞定莫名其妙的关系。今天有几个巨大的机会，这个势已经在了，第一中国的政治稳定、社会稳定和经济发展；第二是中国在国际上想解决的是“一带一路”给大家带来的机会，国内打通供给侧结构性改革给我们每个人的机会很大。 2：我们国家是世界上最安全的国家，老百姓的安全，凭着政治稳定、社会安全，加上整个经济依旧保持6%以上的增长，这个国家的经商环境是最好的。 3：十九大报告我自己看了很多遍，公司内部学了很多遍。我跑了那么多国家，中国有两个优势我感触很深，第一个中国政治稳定，全世界没有一个国家有这样的环境。民主党永远说共和党怎么不好，共和党永远说民主党不好，从来没有提升自己党。只有中国共产党在过去五年里，我的真是越想越了不起，自我提升的能力，自我革新的能力。 4：也许以前我们的企业是等政策，未来的企业真是要懂政策。十九大报告我自己已经看了很多遍了，我们公司的各个部门都在看。我学这个就是问一个问题，我们为落实十九大政策可以做点什么。 5：在省内，杭州湾地区，我觉得机会太好了。全世界有做得好的湾区，东京湾、纽约湾还有美国的加州湾，杭州有这个想法这个格局，加上我们的地理位置，加上未来就是全球经济一体化，区域经济一体化，这个趋势我自己觉得我们省内有无数的机会，国内无数的机会，全球无数的机会，更何况这次技术革命给我们带来无数的机会。 6：过去的全球化停留在6万家大企业，是发达国家的全球化，大企业的全球化，原则上在全世界各地掠夺资源、掠夺低成本、劳动力，导致了今天全球化全世界都在反对。这一轮的全球化，“一带一路”是中国发动的发展中国家的全球化，应该是为全人类谋福，为当地创造就业、创造税收。所以只有这样的思考，你才有可能在这一轮全球化中获益。 7：中国作为世界第二大经济体，你必须要有世界第二大经济体的担当。中国企业今天再想在全世界去出口，还是靠卖便宜货，还是靠杀价格，中国的企业会越来越不受人尊重，你必须要有新的理念、新的思想、新的经商模式，去当地做一些当地做不了的事情。 8：“一带一路”给中国所有的企业带来了前所未有的机会，可以沿着“一带一路”卖东西，但我希望到当地不是去卖商品，我们去当地创造价值，在当地创造就业，当地创造税收，当地人做不到的事情，只有这样我们才能受人尊重，这是我们面临的巨大的挑战，也是我们巨大的机会所在。 9：多思考“换道超车”。弯道超车成功的概率太低，第一违反交通规则，第二，十超九翻，第三你已经落后了，人家高手怎么让你超过，这是想象。换道超车，在另外一个道上，在另外的思考角度上，抓住下一波。 10：做企业，作为一个领导者，就是造势、借势、顺势。造势是很难的，但是顺势而为，借势而为很重要。所以今天技术革命的大浪是远远出现一个巨大的势，你可以借这个势。 11：很多人觉得eWTP为什么要你们一个企业来做，这都是国家搞的政府搞的，你一个企业干嘛去做这个事情，所以你得一个一个说服。我的回答是说，为什么企业不可以干呢。生意是由企业决定，政府支持，而不是政府决定企业执行，原来的全球化、原来的是WTO是200个部长坐在一个房间里讨论达成一个事情，其实很难的。一百个商人坐在一个房间里面一定能磨合出一点东西出来。 12：你的眼光看一个县你做一个县的生意，你的眼光看一个省你做一个省的生意，如果你的眼光和能力能够覆盖全球，你就成为全球的企业家。每一个企业家要明白我有什么、我要什么、我愿意放弃什么，把这些问题想明白了再出去。 13：如果你想今天做全球化，不可能是明天成功，你至少得准备十年。阿里巴巴大概花3年时间可以建一支全球化的团队，但是我们至少从今天开始，要花12年左右时间才可以把阿里巴巴变成一家有全球化文化的公司。这是一个漫长之路。做任何企业，尤其小企业，千万不要以为你明天就会成功，快速成功者必然快速灭亡。Easy come easy go。 14：中国市场原来很大但很薄，今天中国市场已经有厚度，有3亿的中产阶级，2亿在走向中产阶级的人，四五亿中等收入以下的人，这个市场的分级也非常之好。 15：未来的挑战，第一是技术对每一家公司的挑战之大，超过你的想象。第二今天我们做生意的方式方法必须改革，认真去看一下十九大两个主要矛盾，不平衡性、不充分性，尤其是不平衡性放在前面，这中间有经济结构的不平衡、环境的不平衡、贫富的不平衡、区域的不平衡，然后再加上一个不充分性。 16：中国人喜欢低调的人，我算是个另类，他们觉得你怎么那么高调？又是唱歌、拍电影，反正该折腾的都折腾过了。其实，这是人的性格决定命运，这是我自己的性格。然后我的第一份工作是老师，老师就是分享。我没受过商业的训练，我以当一个老师的状态在做一个企业家，当老师希望所有的学生超过自己。人家怎么看我？我也不知道，其实我都想过以后说，死掉以后墓碑上写一个什么字？我说杭州人、杭州佬，喜欢太极拳，干过很多事，顺便还做了一个企业。反正我希望我自己活得快乐一点，尤其我今天我越快乐我的同事们就越快乐。 17：我关于让别人更好，思考让别人过得更好一点，不是今天有这个想法，不要说小企业，我现在没钱，等我有钱了以后我自然做一些好事，你是永远做不大的，也不可能永远有钱。我是从第一天湖畔花园创立的时候就跟大家讲这些想法，这个我从来没有改过。你只有第一天就这么思考，你才能睡得着觉。第一天起树立自己这些东西，极其之关键，否则总有一天你晚上睡不着觉，那就麻烦大了。 (原标题：马云对话全球浙商：今天的中国是最佳经商时代) (：王晓武_NF)
“别人说你怎么去拍电影了，怎么去唱歌了？你这个大CEO就应该有CEO的样子。我说CEO应该怎么样？装？我觉得我喜欢唱歌，喜欢折腾，我喜欢这些东西，至少到80岁的时候没后悔自己没折腾过。”11月29日，阿里巴巴董事局主席马云在第四届世界浙商大会上说。 这是他在回应主持人“你希望外界怎么看你？”的问题时回答的。 今年“双11”前夕，马云与李连杰、洪金宝、甄子丹、吴京等人合作，以第一男主角的身份参与拍摄了电影《功守道》，还和王菲合唱了《功守道》主题曲。不仅如此，马云此前还多次以奇异造型登台，在不同场合献唱。 “中国人喜欢低调的人，我算是个另类。”马云在回答中坦言，“其实性格决定命运，我第一份工作是老师，老师的工作就是分享，我没进行过商业训练，一直是以一个当老师的心态在做企业。到现在，我去那么多国家，和那么多企业家、学者交流，学习之后我更要分享，这些东西留在肚子里没用，我把这些东西思考后再进行分享。” 澎湃新闻此前从阿里巴巴集团获悉，过去一年，马云演讲约100场，平均三天一场，且“不包括闭门会议，不包括坐着发言的”。 在对话中，马云甚至聊到了自己的墓志铭。“其实我想过，以后在墓碑上写什么，就写 杭州佬，喜欢太极拳，干过很多事，顺便还做了个企业 。人生就这样了，人到这个世界上来不是为了工作，是为了生活、体验，交一批朋友。”马云表示，至于别人怎么看你，没办法改变别人思想，“爱怎么看怎么看”。 (原标题：马云回应为什么拍电影：不想80岁时后悔自己没折腾过) (：王晓武_NF)
横空出世的玩客币、连续飙升的股价和一场突如其来的内讧，把沉寂已久的迅雷又一次拽到了公众面前。 事件要从玩客币说起。 今年9月，迅雷上线了区块链产品玩客币。这是基于玩客云智能硬件、依托云计算和区块链技术的一种数字资产，形式类似于比特币。玩客币的分配模式仅限于挖矿奖励、运营开支和创始团队激励，用户可以通过贡献矿机硬件能力、带宽流量以及存储大小来获取玩客币。 巧的是，玩客币上线时期，正当监管叫停ICO之时。随着ICO被一刀切，比特币交易所关停，玩客币成为了币圈投机者的下一个目标。玩客云摇身一变成为矿机，价格一度涨至3000元。而玩客币的价格也从最初的0.1元，最高飙升至10元左右。 整个9月，迅雷股价一直在4美元左右徘徊，而从10月17日左右开始，玩客币带来的一轮疯长行情令人猝不及防。截至11月24日，迅雷股价达到了历史最高点——27美元，足足翻了近6倍。 然而，迅雷的好景不长。 11月28日，迅雷与迅雷大数据信息服务有限公司及其子公司爆发了激烈的内斗。 当日上午11点，迅雷在官方微博发出公告，称迅雷金融等迅雷大数据信息服务有限公司及其子公司经营的业务，并非迅雷集团旗下业务，撤销其品牌和商标授权。 但迅雷大数据信息服务有限公司在下午5点便快速予以回击，称迅雷大数据与迅雷金融均是依法注册，此外，还尤其指责了玩客币业务并未使用区块链技术，是变相ICO。 其中，迅雷大数据在声明中强调，迅雷大数据和迅雷金融，其字号名依法注册，受法律保护，不存在撤回品牌一说。并且，迅雷大数据公司和子公司迅雷金融公司是经迅雷董事会批准设立，并由迅雷投资入股的子公司，其商标使用权和流量资源，受协议保护。 而迅雷则对迅雷大数据声明中所提到的“协议”提出了异议。 就在刚才，迅雷发布声明称：迅雷大数据公司的实际控制人已并非迅雷集团，而是迅雷集团高级副总裁、迅雷法务部负责人、政府关系负责人，也曾兼管迅雷集团行政职务的於菲。 首先，迅雷集团投资迅雷大数据公司的投资协议未经董事会批准，未经公司审批流程，协议里有多处不合理不公平之处。其次，2017年1月10日，迅雷集团公司由原定持股43.16%变为28.77%，这一过程也未经迅雷集团董事会批准，未经公司审批流程。 并且，迅雷对36氪表示： 迅雷董事会并不知晓，也未批准迅雷大数据公司及其子公司的设立。而迅雷大数据公司对迅雷及迅雷产品进行诽谤和诋毁，可能原因是因为其实际控制人——迅雷高管於菲在迅雷集团不知情的情况下倾吞上市公司的资产，涉嫌职务犯罪，意图使用故意抹黑等手段试图转移舆论视线。 以下是迅雷的最新声明： 签订明显不公平条约，原迅雷高级副总裁於菲涉嫌利益输送 经迅雷公司内部调查，原迅雷高级副总裁於菲在任职期间，存在多项不当行为，涉嫌利益输送。 其中包括，迅雷集团与迅雷大数据公司的协议并未经过公司正常审批流程，协议中也存在多处显失公平和有损公司利益的条款。 迅雷集团与迅雷大数据公司的协议内容包括：迅雷的义务包含需要每天、无偿的、免费的提供3000万的迅雷UV流量给到迅雷大数据公司，按照每个UV20-30元的行业均价，3000万UV?的价值相当于6-9亿元，这意味着迅雷集团每天需要都要给迅雷大数据公司价值6亿到9亿的流量。 与此同时，迅雷集团对迅雷大数据公司给予单方面品牌授权，授权迅雷大数据公司及其关联公司都免费的并且终身可使用迅雷公司的品牌，以迅雷名义从事任何事情，并且可以不通过迅雷的知晓、不给迅雷以董事会席位。与此同时，迅雷占股下降至28.77%，并失去董事会席位。 对于上述内容，迅雷都并不知晓，也未被告知。 需要指出的是，该不平等条款是在迅雷集团高级副总裁於菲在担任迅雷法务部负责人过程中签署。 根据目前迅雷大数据公司的股权结构可以看出，於菲当时为迅雷集团高级副总裁兼迅雷法务负责人、迅雷政府关系负责人，却同时对迅雷大数据公司有非常大的控制权和利益关系。 而根据公开资料，相关利益企业天津市相成科技合伙企业（有限合伙）的最大股东是於菲，於菲个人持股达到66.67%，不只如此，该合伙企业的GP天津葆光网络技术有限公司也是於菲100%控股的企业，即天津市相成科技合伙企业（有限合伙）持有的30%迅雷大数据公司投票权均由於菲实际控制。 而另外一家股东企业深圳市紫米谷网络科技合伙企业的GP也是於菲百分百持股的天津葆光网络技术有限公司，即深圳市紫米谷网络科技合伙企业持有的10%迅雷大数据公司股权的投票权也由於菲掌握；另外一家天津市瑞趣科技合伙企业的股东里有疑似於菲的亲属於蕾。因此，於菲至少掌握了迅雷大数据公司40%的投票权和决策权。 值得关注的是，於菲通过明显不公平的协议获得上述归属於菲的股权，却并未在获取股权时实际履行任何出资义务，也就是说，於菲未实际支付一分钱就获得多家公司的股份和控制权。而迅雷支付1000万元以及免费3000万的迅雷UV流量和迅雷免费品牌授权，却仅仅持有28.77%的股权，而且无任何董事会席位。 目前，对于事件相关人员是否涉嫌违规操作及利益输送，迅雷表示会请相关执法、监督部门展开调查。 (原标题：迅雷内讧升级：迅雷大数据实际控制人涉嫌利益输送) (：王晓武_NF)
以下为影响明日股市的重磅 新闻汇总 宏观要闻 保监会发三份监管函 永安财险高管薪酬过高被点名 保监会对险企监管再出重拳。11月28日，保监会连续发布三份监管函，昆仑健康保险股份有限公司、永安财产保险股份有限公司、泰山财产保险股份有限公司因公司治理问题被点名。值得注意的是，2017年以来，保监会已经先后下发了30余份监管函。 北京互金协会发文要求排查利率超36%业务 其中自查内容和范围包括综合融资利率畸形业务：利率畸形是指实际年化利率超过36%，实际年化利率包括借款利率、平台手续费、第三方支付收取的费用及提现费等；羊毛党参与情况：排查分析当前所有投资用户中是否混入羊毛党及其情况；多头负债情况：排查分析当前所有在贷用户是否存在多家机构借款情况及其比例；高息转贷情况：排查分析当前用户是否存在平台间转贷的套利行为及其比例。 广州互金协会:无资质机构停止放贷 利率不超36% 11月29日，广州互联网金融协会发布《关于小额现金贷款业务的风险提示》，称网络小额现金贷款业务因利率超高、暴力催收等问题引发社会关注，故要求广州市提供此项服务的互联网金融机构合法合规开展业务，不具备放贷资质的互联网金融单位应停止非法放贷行为，并向协会提交存量业务处理方案，合理安全退出。 商务部回应美"双反"调查:将采取措施维护企业权益 华盛顿时间11月28日，美国商务部发布公告，对自中国进口的通用铝合金板自主发起反倾销反补贴调查（双反调查）。商务部贸易救济调查局局长王贺军就此发表谈话。 陆磊：外汇储备管理不可局限于资产属性 财经网讯 “对我国这样的开放性大型经济体，储备资产消长以及外汇市场价格变化具有很强的外溢性，影响到居民和企业的产品竞争力、大类资产配置和币种选择，并进而影响资产价格、币值稳定乃至金融稳定。因此，储备管理不可局限于其资产属性，而应着眼于宏观经济和金融稳定的战略性考量。”11月29日，国家外汇管理局副局长陆磊在“《财经》年会2018：预测与战略”上如此表示。 股市关注 证监会发审委当日审核三家首发申请 无一家通过 证监会发审委当日审核三家公司的首发申请，无一家通过。今日上会企业名单为：重庆广电数字传媒股份有限公司、博拉网络股份有限公司、北京全时天地在线网络信息股份有限公司。 江南嘉捷澄清媒体报道：360相关诉讼不会影响重组 江南嘉捷29日晚间公告，就“遭游戏开发商举报”澄清称，截至目前，三六零的下属公司奇飞国际仍未收到法院送达的起诉状。同时，公司已在2017年11月3日公告的重组草案中对该潜在诉讼事项进行了披露。综上所述，相关诉讼不会对本次重组产生重大影响。 此前媒体报道称，因为一款名为Firefall的游戏联运和保证金纠纷，11月29日，该游戏的开发商Red 5 Studios实名举报江南嘉捷和360在资产重组公告中有关Red 5起诉360公司相关陈述失实，并举办了媒体说明会。 任泽平离开方正转型智库 去向是一个很大的平台 11月29日，任泽平在方正证券研究所内部邮件中表示，因个人职业规划原因，将转型从事智库和实业研究及相关管理工作。随后方正证券方面对记者证实了这一消息。 一位知情人士对记者透露，“去向是一个很大的平台，职位更高，也更核心，并涉及到管理工作。业务上会有跟金融相关的内容。” 茅台集团明年将建6600吨茅台酒项目 保证生产规模 为满足市场需求，在坚持质量不放松、生态受保护的前提下，贵州茅台集团将在2018年开工建设6600吨茅台酒项目，以保证2023年形成5．6万吨茅台酒、8万吨系列酒生产规模。 乐视大厦欲整体出售 房源尚未核验 近日来，乐视大厦整体出售的消息悄悄传开。财经从可靠信源获悉，这一出售消息基本属实，房源尚未核验，目前处于委托阶段。不过乐视内部多位人士表示并不清楚这件事，并表示乐视大厦是乐视控股的资产，其产权不属于上市公司。 尔康制药收问询函：实控人是否违反同业竞争承诺? 近日有媒体报道称，尔康制药控股股东兼董事长帅放文设立河南豫兴康制药有限公司（下称“豫兴康”），其主要经营范围与公司主营业务存在重合，违反上市时签署的《避免同业竞争承诺函》。深交所向尔康制药发出问询函，要求公司核查并说明豫兴康的股权结构、主营业务范围、生产情况等，说明豫兴康拟生产产品与公司现有产品的异同，说明实际控制人是否违反IPO时同业竞争承诺。 欢迎大家关注原创微信公众号股市圣经（gssj_gssj）！ 公司公告 【业绩预报】 嘉欣丝绸：上调2017年度业绩预告 净利预增100%-150% 嘉欣丝绸发布业绩预告修正公告，公司此前预计2017年度净利为1.29亿元-1.79亿元，同比增长30%-80%；修正后，预计净利为1.99亿元-2.49亿元，同比增长100%-150%。业绩修正主要系公司与嘉兴市城市投资发展集团签订 《关于杉青闸片区嘉欣丝绸公司房屋与土地征收补偿框架协议书》，协议涉及补偿款金额为1.99亿元，预计将增加公司2017年度净利约1.07亿元。 【增减持】 光启技术：两股东拟合计减持不超5.21%股份 光启技术公告，公司股东姜照柏拟在六个月内减持不超过4620万股，占公司总股本的3.65%；姜雷拟减持不超1980万股，占公司总股本的1.56%。注：达孜鹏欣持1.05亿股（占公司总股本8.30%）、姜照柏持4620万股（占公司总股本3.65%）、姜雷持公司1980万股（占公司总股本1.56%），三者为一致行动人，合计持有1.71亿股（占公司总股本比例13.51%）。 中富通：实控人今日增持1%股份 拟累计增持不超2%股份 中富通公告，公司实控人陈融洁当日以大宗交易方式增持公司股份105万股，增持价格33.35元/股，占公司总股本的1%。陈融洁计划自11月29日起6个月内以择机累计增持不超210万股（含此次已增持的股份），约占公司总股本2%。 神宇股份：股东亚邦创投拟减持不超过2%股份 神宇股份公告，持有公司10.25%股份的股东亚邦创投，因为自身资金需求，计划在公告披露之日起15个交易日后的6个月内以集中竞价方式减持公司股份不超过160万股，占公司总股本比例2%, 且任意连续90个自然日内减持的股份总数不超过公司股份总数的1%。 奋达科技：控股股东及董事拟增持不少于300万股 奋达科技公告，基于对公司未来发展前景的信心及其内在价值的认可，为维护资本市场稳定，公司控股股东、董事长肖奋；董事、副总经理肖勇计划自2017年11月30日起20个交易日内，以自有或自筹资金通过二级市场竞价交易方式增持不少于300万股公司股份，约占公司总股本0.20%，增持价格不超过15元/股。 桂冠电力：二股东拟减持公司不超1%股权 桂冠电力公告，广投集团拟3个月内减持公司股份合计不超过6063.37万股，即不超总股本1%。截至2017年9月30日，广投集团持有公司总股本的25.96%股权，为公司第二大股东。 中国武夷：第一大股东拟减持999.60万股 中国武夷公告，公司第一大股东福建建工根据自身生产经营和业绩需要，计划在2017年12月20日至2018年3月19日（实际以披露后15个交易日起计算）期间以集中竞价方式减持公司股份不超过999.60万股（约占本公司总股本1%）。截止日前，福建建工累计持有公司股票3.24亿股，约占公司总股本32.41%。 步步高：第二大股东钟永利拟减持不超2%股份 步步高公告，公司股东钟永利计划自十五个交易日之后的六个月内，以集中竞价方式减持不超1728万股（不超过公司总股本的2%）。截至目前，钟永利持股为8713万股，占公司总股本10.09%，为第二大股东。 中信国安：控股股东减持1.33%公司股份 中信国安公告，公司控股股东国安有限于2017年11月23日至29日期间，通过集中竞价交易方式，减持通过招商智远增持宝8号集合资产管理计划方式所持公司股份5232万股，占公司总股本1.33%，减持均价10.208元/股。本次减持后，国安有限持有公司股份14.28亿股，占公司总股本36.44%。 南极电商：控股股东拟增持不超1亿元 南极电商公告，公司控股股东张玉祥基于对公司持续稳健发展的信心及对公司价值的认可，计划在6个月内增持不超过1亿元。公司控股股东、实际控制人不排除在本次增持计划完成后的未来6个月内，继续增持公司股份的可能性。 【重大事项】 长安汽车：与平安银行、民生银行合作 发起千亿级汽车产业基金 长安汽公告，11月28日，公司与平安银行、民生银行在重庆共同签署了战略合作协议。根据协议内容，长安汽车将与平安银行、民生银行开展战略合作，融合产业资本和金融资本，拟共同建设投资平台，发起千亿级汽车产业基金，布局新能源、智能化、共享出行、后市场、汽车金融等新型汽车产业链，为长安汽车“香格里拉计划”中的“千亿行动”提供资金支持。 上海梅林：挂牌转让梅林正广和便利连锁公司股权及债权 上海梅林公告，拟挂牌转让全资子公司上海正广和网上购物公司的下属公司梅林正广和便利连锁公司100%股权及债权，底价为3710.52万元。公司表示，本次交易既解决了同业竞争问题，也符合上市公司聚焦肉食品主业的战略发展以及产业结构调整的需要。 兆易创新：拟斥资7000万美元参与中芯国际配股 兆易创新公告，公司拟以境外全资子公司芯技佳易为主体参与认购中芯国际的发行配售股份，投资总额不超7000万美元之等额港币。 南纺股份：控股股东拟更名并调整股权结构 南纺股份公告，为推动南京旅游事业发展，南京市委市政府研究，拟将公司控股股东南京商旅集团更名为南京旅游集团有限责任公司（暂定名），同时拟将南京市国资集团持有的南京商旅集团60%股权无偿划转至南京市城建集团。若上述事项实施完成，南京商旅集团对南纺股份持股比例保持不变，仍为控股股东，南纺股份实控人仍为南京市国资委。 龙元建设：中标4.62亿元施工项目 龙元建设公告，公司为郑州市郑东新区建设项目同晟·象湖澜湾1号院工程施工项目和同晟·象湖澜湾2号院工程施工项目中标人，中标金额合计4.62亿元。 盘龙药业：停牌核查完毕 明日起复牌 盘龙药业公告，因股价异动，公司股票自11月28日上午开市起停牌自查。经核实，公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化，不存在应披露而未披露的重大事项，股票自11月30日起复牌。盘龙药业自11月16日上市以来连收8个涨停。 禾丰牧业：定增募资近12亿 用于熟食加工项目及种猪场项目等 禾丰牧业披露定增预案，拟非公开发行不超1.66亿股，募资不超11.95亿元，用于熟食加工项目、种猪场项目、补充流动资金项目。发行对象包括金卫东、德赫斯（毛里求斯）、丁云峰和王仲涛在内的不超过10名的特定对象。其中，金卫东、丁云峰、王仲涛为公司实控人。公司11月30日复牌。 深圳能源：1.72亿收购赵县亚太燃气 拓展河北燃气市场 深圳能源公告，公司全资子公司深能燃气拟以1.72亿元收购河北赵县亚太燃气有限公司100%股权。赵县亚太燃气主要资产是天然气门站及燃气管网，建设有天然气门站一座，设计年供气能力6000万立方米；建设了石邯长输管线赵县支线，铺设高压输气主线路10余公里，城区中低压管网100多公里。此次收购将拓展公司河北省燃气业务市场。 重庆建工：联合中标6.51亿PPP项目 重庆建工公告，由公司等三方组建的联合体中标瑞丽市城市绿化、景观及提升改造工程PPP项目社会资本采购，项目投资额约为6.51亿元。 燕塘乳业：9472万股限售股12月5日上市流通 占总股本60.2% 燕塘乳业公告，公司首次公开发行A股股票前已发行股份数量为1.18亿股，本次解除限售的股份数量为9472万股，占公司当前总股本的60.2%，可上市流通的日期为12月5日。至此，公司首次公开发行A股股票前已发行股份全部解除限售。 旋极信息：公司拟回购不超过2381万股 旋极信息公告，基于对公司未来发展的信心，为有效维护广大股东利益，公司计划以自筹资金进行股份回购，回购资金总额最低不低于2亿元，最高不超过5亿元。回购股份价格不超过21元/股，预计回购股份约为2380.95万股，占公司目前已发行总股本比例约2.03%。该部分回购的股份将进行注销。回购期限自股东大会审议通过本回购股份方案之日至起12个月。 五矿发展：终止非公开发行股票事项 五矿发展公告，2016年4月25日，公司临时股东大会审议通过了公司2015年非公开发行A股股票相关事项。但鉴于定增方案发布至今，市场环境、监管政策等因素发生了变化，且批准本次非公开发行事项的股东大会决议12个月有效期已过，经过审慎研究，公司决定终止本次非公开发行股票。 神州高铁：出资3亿参设轨道交通并购基金 神州高铁公告，公司拟与国润互联等企业共同合作设立轨道交通产业并购投资基金（有限合伙），并购基金认缴出资总额不高于8亿元，其中，国润互联作为普通合伙人拟认缴出资0.01亿元，公司作为有限合伙人拟认缴出资3亿元，另募集社会资金作为有限合伙人认缴出资4.99亿元。本次投资主要是通过并购基金帮助公司未来获取优质的并购资产项目及PPP项目，加快外延式发展脚步。 东华科技：预中标11.96亿元EPC总承包项目 东华科技公告，近日，公司参与了新疆天业（集团）有限公司100万吨/年合成气制乙二醇一期工程60万吨/年乙二醇项目空分装置、锅炉装置、脱盐水及污水处理装置EPC总承包的投标工作。根据新疆生产建设兵团公共资源交易信息网发布的《中标候选人公示》，公司被确定为该EPC项目的第一名中标候选人，投标报价为11.96亿元。 大东南：筹划与新能源企业签订战略性协议事项30日起继续停牌 大东南公告，公司正在筹划签订战略性协议事项，对方为新能源相关行业，双方合作主要涉及投资以及在主营业务方面的相互协同。股票自11月30日起继续停牌。 丽江旅游：实控人变更为张松山 丽江旅游公告，山峰公司27日召开股东会决定将注册资本从3304.8万元增加至3904.8万元，由华邦健康认缴全部新增注册资本，增资完成后，华邦健康将持有山峰公司56.23%股权，成为其控股股东。华邦健康合计控制雪山开发公司（公司第一大股东）54.36%股权，成为雪山开发公司的控股股东。山峰公司增资完成后，公司的实际控制人将由丽江玉龙雪山省级旅游开发区管理委员会变更为张松山。 宏润建设：中标3.28亿元上海轨道交通15号线项目 宏润建设公告，公司收到上海市建设工程施工中标通知书，上海市轨道交通15号线工程土建24标陈太路停车场房建、市政及出入场线（暗埋、敞开、路基段）土建工程由公司中标承建，中标价3.28亿元。该工程中标有利于进一步提升公司轨道交通业务市场竞争力和市场份额。 隧道股份：子公司中标40亿元施工项目 隧道股份公告，全资子公司上海隧道中标福州市城市轨道交通4号线一期工程第1标段（施工）项目，工程中标价为40.22亿元。 掌趣科技：董事长、总经理及监事三人辞职 拟提名刘惠城为董事长候选人 掌趣科技公告，公司董事长邓攀，董事、总经理胡斌，以及监事孙娟霞均因个人原因辞职，公司董事会同意选举刘惠城为第三届董事会董事候选人，并同意聘任刘惠城担任公司总经理。如股东大会审议通过，董事会提名委员会拟提名刘惠城为董事长候选人。简历显示，刘惠城现任掌趣科技控股子公司北京天马时空网络技术有限公司董事、总经理。 亚翔集成：中标3.49亿元重大项目 亚翔集成公告，公司成为福建省晋华集成电路有限公司存储器生产线建设项目工艺管线系统的中标单位，中标金额为3.49亿元，项目的顺利实施将有助于提高公司的业务承接能力。 小商品城：子公司拟近19亿转让南昌茵梦湖项目产权 小商品城公告，全资子公司商城房产拟通过在义乌产权交易所公开挂牌的方式，以不低于18.98亿元转让南昌茵梦湖项目产权。本次转让将提升商城房产资产运营效率，有助于商城房产资金回笼，为公司未来发展储备资金。 航天发展：筹划收购信息安全领域资产 股票继续停牌 航天发展公告，公司因筹划发行股份购买资产事项，股票已于10月30日起停牌。标的资产主营业务为信息安全领域相关产品及解决方案的研发、销售及软件技术服务。目前公司正在与主要交易对手方就相关事宜进行谈判，鉴于该事项尚存在不确定性，公司特申请股票延期复牌，股票于11月30日起继续停牌。 创业软件：中标1315万元医疗大数据项目 创业软件公告，公司近日收到中标通知书，确认公司中标福建医科大学附属协和医院“医疗大数据挖掘分析平台”项目，中标金额1315万元。公司称，该项目系国内首个真正意义上能够实现实时大数据分析的医疗大数据产品的落地，是创业软件互联网健康医疗协同大数据技术基础研究的重要应用实践。 *ST云网：收到《行政处罚事先告知书》 控股股东孟凯及公司合共被罚100万元 *ST云网公告，公司及控股股东孟凯收到《行政处罚事先告知书》，认为孟凯2015年12月19日与陆镇林签署相关授权文件，未及时告知上市公司该重大事件，属于隐瞒应当披露信息或不告知应当披露信息的行为；由于孟凯未告知应当披露的信息，中科云网没有及时披露该重大事件，违反相关法规。北京证监局决定对孟凯给予警告，并处以罚款60万元；对中科云网责令改正，给予警告，并处以罚款40万元。 西部建设：连续三日涨停 不存在未披露的重大事项 西部建设公告，公司股票11月27日、11月28日、 11月29日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于异常波动情况。经核实，公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。注：二级市场上，西部建设已连续3个交易日放量涨停。 天通股份：拟投建泛半导体材料与设备技术研究院 天通股份公告，公司与海宁鹃湖国际科技城管理委员会在海宁签署了《合作框架协议》，双方拟在海宁鹃湖国际科技城启动区块建设公司泛半导体材料与设备技术研究院，总体投入不少于2亿元。公司表示，此次投资有利于加快公司泛半导体布局步伐。另外，天通股份全资子公司天通吉成拟收购湖南新天力科技有限公司67%股权。 当代明诚：获国家体育产业示范单位认定 当代明诚公告，近日，国家体育总局在其网站上公布了《体育总局经济司关于2017年国家体育产业基地评选结果公示的通知》，认定了包括公司在内的22家企业为国家体育产业示范单位。此次获得认定，有利于公司更好地获得政府有关部门的指导和支持，更好地发挥体育产业建设的聚集效应和规模效应。? ?? 栋梁新材：拟3.06亿元收购万邦德医疗51%股权 栋梁新材公告，公司与万邦德投资、宁波建工(601789)、旗滨集团(601636)等交易对方签订协议，公司以现金方式收购万邦德医疗51%股权，购买价格为3.06亿元。收购完成后，公司将持有万邦德医疗51%股权。万邦德医疗是一家专业从事高端医疗器械研制、医疗设备制造和提供医院工程服务的新型国际化企业，主要产品及服务包括骨科植入器械、医用高分子制品、手术器械、医疗设备等。 (：胡崇源_NF6082)
大兴区西红门镇“11.18”重大火灾事故责任调查情况公布。 “11.18”重大火灾事故的发生，给人民生命财产造成严重损失，形成恶劣影响。事故发生后，市纪委、市监委会同大兴区纪委、区监委对火灾事故涉及单位和部门的监管责任与履职情况开展调查。 经调查，大兴区政府副区长杜志勇作为全区分管安全工作的主管领导，对安全生产日常检查把关不严，督查整改不力，对该事故负有领导责任。目前市纪委、市监委已对杜志勇进行立案调查，暂停其副区长职务。 大兴区西红门镇党委书记郑亚君负责领导镇党委全面工作，对该事故负有领导责任；镇长司文韬主持镇政府全面工作，作为全镇安全工作第一责任人，抓安全生产履职不到位，对该事故负有领导责任。大兴区纪委、区监委决定，对郑亚君予以立案调查，暂停其镇党委书记职务；对司文韬予以立案调查，暂停其镇长职务。 大兴区纪委、区监委对火灾事故应负直接责任的西红门镇安全科科长李建华、西红门镇安全科检查三队队长马庆立，分管安全工作的西红门镇党委委员杨学叡、镇社保所所长刘庆楠、镇长助理马连义以及新建二村党支部书记、村主任郑淑芝，原党支部书记杨占林，党支部副书记孙志远，村委委员兼村安全员郑宝良，村委委员马全新10人予以立案查处。 市纪委、市监委将继续开展调查工作，根据调查进展对其他相关单位或责任人员进一步立案调查。 另据大兴区人民检察院消息，11月29日，大兴区检察院对公安机关移送的大兴区西红门镇新建二村火灾事故涉案犯罪嫌疑人樊某某等8人依法进行审查，以涉嫌重大责任事故罪，作出批准逮捕决定，交由公安机关执行。 (原标题：京市大兴区西红门镇“11.18” 重大火灾事故责任调查情况公布) (：王晓武_NF)
朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。 朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。 经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。 目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。 (原标题：北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布) (：王晓武_NF)
证监会发审委当日审核三家公司的首发申请，无一家通过。今日上会企业名单为：重庆广电数字传媒股份有限公司、博拉网络股份有限公司、北京全时天地在线网络信息股份有限公司。 推荐 IPO首度零通过 多家券商把脉IPO市场未来趋势 今天上会企业IPO全被否，通过率首次为零。而多家券商把脉分析IPO市场前景。东方证券称，预计未来IPO严把审核关，发行速度或有回落，再融资、债券发行等业务有望回升；东莞证券称，IPO业务受制今年的高基数，明年难以实现快速增长；申万宏源则认为，近期审核更严格，但监管层只是严把质量关，IPO仍将维持中高速节奏，预计明年IPO家数450至500家；国元证券此前称，审核从严要求公司更注重投行业务质量控制。 (：胡崇源_NF6082)
11月29日晚间，沪深两市多家上市公司发布公告，以下是重要公告摘要，供投资者参考： 【业绩预报】 嘉欣丝绸：上调2017年度业绩预告 净利预增100%-150% 嘉欣丝绸发布业绩预告修正公告，公司此前预计2017年度净利为1.29亿元-1.79亿元，同比增长30%-80%；修正后，预计净利为1.99亿元-2.49亿元，同比增长100%-150%。业绩修正主要系公司与嘉兴市城市投资发展集团签订 《关于杉青闸片区嘉欣丝绸公司房屋与土地征收补偿框架协议书》，协议涉及补偿款金额为1.99亿元，预计将增加公司2017年度净利约1.07亿元。 【增减持】 光启技术：两股东拟合计减持不超5.21%股份 光启技术公告，公司股东姜照柏拟在六个月内减持不超过4620万股，占公司总股本的3.65%；姜雷拟减持不超1980万股，占公司总股本的1.56%。注：达孜鹏欣持1.05亿股（占公司总股本8.30%）、姜照柏持4620万股（占公司总股本3.65%）、姜雷持公司1980万股（占公司总股本1.56%），三者为一致行动人，合计持有1.71亿股（占公司总股本比例13.51%）。 中富通：实控人今日增持1%股份 拟累计增持不超2%股份 中富通公告，公司实控人陈融洁当日以大宗交易方式增持公司股份105万股，增持价格33.35元/股，占公司总股本的1%。陈融洁计划自11月29日起6个月内以择机累计增持不超210万股（含此次已增持的股份），约占公司总股本2%。 神宇股份：股东亚邦创投拟减持不超过2%股份 神宇股份公告，持有公司10.25%股份的股东亚邦创投，因为自身资金需求，计划在公告披露之日起15个交易日后的6个月内以集中竞价方式减持公司股份不超过160万股，占公司总股本比例2%, 且任意连续90个自然日内减持的股份总数不超过公司股份总数的1%。 奋达科技：控股股东及董事拟增持不少于300万股 奋达科技公告，基于对公司未来发展前景的信心及其内在价值的认可，为维护资本市场稳定，公司控股股东、董事长肖奋；董事、副总经理肖勇计划自2017年11月30日起20个交易日内，以自有或自筹资金通过二级市场竞价交易方式增持不少于300万股公司股份，约占公司总股本0.20%，增持价格不超过15元/股。 桂冠电力：二股东拟减持公司不超1%股权 桂冠电力公告，广投集团拟3个月内减持公司股份合计不超过6063.37万股，即不超总股本1%。截至2017年9月30日，广投集团持有公司总股本的25.96%股权，为公司第二大股东。 中国武夷：第一大股东拟减持999.60万股 中国武夷公告，公司第一大股东福建建工根据自身生产经营和业绩需要，计划在2017年12月20日至2018年3月19日（实际以披露后15个交易日起计算）期间以集中竞价方式减持公司股份不超过999.60万股（约占本公司总股本1%）。截止日前，福建建工累计持有公司股票3.24亿股，约占公司总股本32.41%。 步步高：第二大股东钟永利拟减持不超2%股份 步步高公告，公司股东钟永利计划自十五个交易日之后的六个月内，以集中竞价方式减持不超1728万股（不超过公司总股本的2%）。截至目前，钟永利持股为8713万股，占公司总股本10.09%，为第二大股东。 中信国安：控股股东减持1.33%公司股份 中信国安公告，公司控股股东国安有限于2017年11月23日至29日期间，通过集中竞价交易方式，减持通过招商智远增持宝8号集合资产管理计划方式所持公司股份5232万股，占公司总股本1.33%，减持均价10.208元/股。本次减持后，国安有限持有公司股份14.28亿股，占公司总股本36.44%。 南极电商：控股股东拟增持不超1亿元 南极电商公告，公司控股股东张玉祥基于对公司持续稳健发展的信心及对公司价值的认可，计划在6个月内增持不超过1亿元。公司控股股东、实际控制人不排除在本次增持计划完成后的未来6个月内，继续增持公司股份的可能性。 【重大事项】 长安汽车：与平安银行、民生银行合作 发起千亿级汽车产业基金 长安汽公告，11月28日，公司与平安银行、民生银行在重庆共同签署了战略合作协议。根据协议内容，长安汽车将与平安银行、民生银行开展战略合作，融合产业资本和金融资本，拟共同建设投资平台，发起千亿级汽车产业基金，布局新能源、智能化、共享出行、后市场、汽车金融等新型汽车产业链，为长安汽车“香格里拉计划”中的“千亿行动”提供资金支持。 上海梅林：挂牌转让梅林正广和便利连锁公司股权及债权 上海梅林公告，拟挂牌转让全资子公司上海正广和网上购物公司的下属公司梅林正广和便利连锁公司100%股权及债权，底价为3710.52万元。公司表示，本次交易既解决了同业竞争问题，也符合上市公司聚焦肉食品主业的战略发展以及产业结构调整的需要。 兆易创新：拟斥资7000万美元参与中芯国际配股 兆易创新公告，公司拟以境外全资子公司芯技佳易为主体参与认购中芯国际的发行配售股份，投资总额不超7000万美元之等额港币。 南纺股份：控股股东拟更名并调整股权结构 南纺股份公告，为推动南京旅游事业发展，南京市委市政府研究，拟将公司控股股东南京商旅集团更名为南京旅游集团有限责任公司（暂定名），同时拟将南京市国资集团持有的南京商旅集团60%股权无偿划转至南京市城建集团。若上述事项实施完成，南京商旅集团对南纺股份持股比例保持不变，仍为控股股东，南纺股份实控人仍为南京市国资委。 龙元建设：中标4.62亿元施工项目 龙元建设公告，公司为郑州市郑东新区建设项目同晟·象湖澜湾1号院工程施工项目和同晟·象湖澜湾2号院工程施工项目中标人，中标金额合计4.62亿元。 盘龙药业：停牌核查完毕 明日起复牌 盘龙药业公告，因股价异动，公司股票自11月28日上午开市起停牌自查。经核实，公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化，不存在应披露而未披露的重大事项，股票自11月30日起复牌。盘龙药业自11月16日上市以来连收8个涨停。 禾丰牧业：定增募资近12亿 用于熟食加工项目及种猪场项目等 禾丰牧业披露定增预案，拟非公开发行不超1.66亿股，募资不超11.95亿元，用于熟食加工项目、种猪场项目、补充流动资金项目。发行对象包括金卫东、德赫斯（毛里求斯）、丁云峰和王仲涛在内的不超过10名的特定对象。其中，金卫东、丁云峰、王仲涛为公司实控人。公司11月30日复牌。 深圳能源：1.72亿收购赵县亚太燃气 拓展河北燃气市场 深圳能源公告，公司全资子公司深能燃气拟以1.72亿元收购河北赵县亚太燃气有限公司100%股权。赵县亚太燃气主要资产是天然气门站及燃气管网，建设有天然气门站一座，设计年供气能力6000万立方米；建设了石邯长输管线赵县支线，铺设高压输气主线路10余公里，城区中低压管网100多公里。此次收购将拓展公司河北省燃气业务市场。 重庆建工：联合中标6.51亿PPP项目 重庆建工公告，由公司等三方组建的联合体中标瑞丽市城市绿化、景观及提升改造工程PPP项目社会资本采购，项目投资额约为6.51亿元。 燕塘乳业：9472万股限售股12月5日上市流通 占总股本60.2% 燕塘乳业公告，公司首次公开发行A股股票前已发行股份数量为1.18亿股，本次解除限售的股份数量为9472万股，占公司当前总股本的60.2%，可上市流通的日期为12月5日。至此，公司首次公开发行A股股票前已发行股份全部解除限售。 旋极信息：公司拟回购不超过2381万股 旋极信息公告，基于对公司未来发展的信心，为有效维护广大股东利益，公司计划以自筹资金进行股份回购，回购资金总额最低不低于2亿元，最高不超过5亿元。回购股份价格不超过21元/股，预计回购股份约为2380.95万股，占公司目前已发行总股本比例约2.03%。该部分回购的股份将进行注销。回购期限自股东大会审议通过本回购股份方案之日至起12个月。 五矿发展：终止非公开发行股票事项 五矿发展公告，2016年4月25日，公司临时股东大会审议通过了公司2015年非公开发行A股股票相关事项。但鉴于定增方案发布至今，市场环境、监管政策等因素发生了变化，且批准本次非公开发行事项的股东大会决议12个月有效期已过，经过审慎研究，公司决定终止本次非公开发行股票。 神州高铁：出资3亿参设轨道交通并购基金 神州高铁公告，公司拟与国润互联等企业共同合作设立轨道交通产业并购投资基金（有限合伙），并购基金认缴出资总额不高于8亿元，其中，国润互联作为普通合伙人拟认缴出资0.01亿元，公司作为有限合伙人拟认缴出资3亿元，另募集社会资金作为有限合伙人认缴出资4.99亿元。本次投资主要是通过并购基金帮助公司未来获取优质的并购资产项目及PPP项目，加快外延式发展脚步。 东华科技：预中标11.96亿元EPC总承包项目 东华科技公告，近日，公司参与了新疆天业（集团）有限公司100万吨/年合成气制乙二醇一期工程60万吨/年乙二醇项目空分装置、锅炉装置、脱盐水及污水处理装置EPC总承包的投标工作。根据新疆生产建设兵团公共资源交易信息网发布的《中标候选人公示》，公司被确定为该EPC项目的第一名中标候选人，投标报价为11.96亿元。 大东南：筹划与新能源企业签订战略性协议事项 30日起继续停牌 大东南公告，公司正在筹划签订战略性协议事项，对方为新能源相关行业，双方合作主要涉及投资以及在主营业务方面的相互协同。股票自11月30日起继续停牌。 丽江旅游：实控人变更为张松山 丽江旅游公告，山峰公司27日召开股东会决定将注册资本从3304.8万元增加至3904.8万元，由华邦健康认缴全部新增注册资本，增资完成后，华邦健康将持有山峰公司56.23%股权，成为其控股股东。华邦健康合计控制雪山开发公司（公司第一大股东）54.36%股权，成为雪山开发公司的控股股东。山峰公司增资完成后，公司的实际控制人将由丽江玉龙雪山省级旅游开发区管理委员会变更为张松山。 宏润建设：中标3.28亿元上海轨道交通15号线项目 宏润建设公告，公司收到上海市建设工程施工中标通知书，上海市轨道交通15号线工程土建24标陈太路停车场房建、市政及出入场线（暗埋、敞开、路基段）土建工程由公司中标承建，中标价3.28亿元。该工程中标有利于进一步提升公司轨道交通业务市场竞争力和市场份额。 隧道股份：子公司中标40亿元施工项目 隧道股份公告，全资子公司上海隧道中标福州市城市轨道交通4号线一期工程第1标段（施工）项目，工程中标价为40.22亿元。 掌趣科技：董事长、总经理及监事三人辞职 拟提名刘惠城为董事长候选人 掌趣科技公告，公司董事长邓攀，董事、总经理胡斌，以及监事孙娟霞均因个人原因辞职，公司董事会同意选举刘惠城为第三届董事会董事候选人，并同意聘任刘惠城担任公司总经理。如股东大会审议通过，董事会提名委员会拟提名刘惠城为董事长候选人。简历显示，刘惠城现任掌趣科技控股子公司北京天马时空网络技术有限公司董事、总经理。 亚翔集成：中标3.49亿元重大项目 亚翔集成公告，公司成为福建省晋华集成电路有限公司存储器生产线建设项目工艺管线系统的中标单位，中标金额为3.49亿元，项目的顺利实施将有助于提高公司的业务承接能力。 小商品城：子公司拟近19亿转让南昌茵梦湖项目产权 小商品城公告，全资子公司商城房产拟通过在义乌产权交易所公开挂牌的方式，以不低于18.98亿元转让南昌茵梦湖项目产权。本次转让将提升商城房产资产运营效率，有助于商城房产资金回笼，为公司未来发展储备资金。 航天发展：筹划收购信息安全领域资产 股票继续停牌 航天发展公告，公司因筹划发行股份购买资产事项，股票已于10月30日起停牌。标的资产主营业务为信息安全领域相关产品及解决方案的研发、销售及软件技术服务。目前公司正在与主要交易对手方就相关事宜进行谈判，鉴于该事项尚存在不确定性，公司特申请股票延期复牌，股票于11月30日起继续停牌。 创业软件：中标1315万元医疗大数据项目 创业软件公告，公司近日收到中标通知书，确认公司中标福建医科大学附属协和医院“医疗大数据挖掘分析平台”项目，中标金额1315万元。公司称，该项目系国内首个真正意义上能够实现实时大数据分析的医疗大数据产品的落地，是创业软件互联网健康医疗协同大数据技术基础研究的重要应用实践。 *ST云网：收到《行政处罚事先告知书》 控股股东孟凯及公司合共被罚100万元 *ST云网公告，公司及控股股东孟凯收到《行政处罚事先告知书》，认为孟凯2015年12月19日与陆镇林签署相关授权文件，未及时告知上市公司该重大事件，属于隐瞒应当披露信息或不告知应当披露信息的行为；由于孟凯未告知应当披露的信息，中科云网没有及时披露该重大事件，违反相关法规。北京证监局决定对孟凯给予警告，并处以罚款60万元；对中科云网责令改正，给予警告，并处以罚款40万元。 西部建设：连续三日涨停 不存在未披露的重大事项 西部建设公告，公司股票11月27日、11月28日、 11月29日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于异常波动情况。经核实，公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。注：二级市场上，西部建设已连续3个交易日放量涨停。 天通股份：拟投建泛半导体材料与设备技术研究院 天通股份公告，公司与海宁鹃湖国际科技城管理委员会在海宁签署了《合作框架协议》，双方拟在海宁鹃湖国际科技城启动区块建设公司泛半导体材料与设备技术研究院，总体投入不少于2亿元。公司表示，此次投资有利于加快公司泛半导体布局步伐。另外，天通股份全资子公司天通吉成拟收购湖南新天力科技有限公司67%股权。 当代明诚：获国家体育产业示范单位认定 当代明诚公告，近日，国家体育总局在其网站上公布了《体育总局经济司关于2017年国家体育产业基地评选结果公示的通知》，认定了包括公司在内的22家企业为国家体育产业示范单位。此次获得认定，有利于公司更好地获得政府有关部门的指导和支持，更好地发挥体育产业建设的聚集效应和规模效应。? ?? 栋梁新材：拟3.06亿元收购万邦德医疗51%股权 栋梁新材公告，公司与万邦德投资、宁波建工(601789)、旗滨集团(601636)等交易对方签订协议，公司以现金方式收购万邦德医疗51%股权，购买价格为3.06亿元。收购完成后，公司将持有万邦德医疗51%股权。万邦德医疗是一家专业从事高端医疗器械研制、医疗设备制造和提供医院工程服务的新型国际化企业，主要产品及服务包括骨科植入器械、医用高分子制品、手术器械、医疗设备等。 (：胡崇源_NF6082)
为期40天的全市大清查刚刚开始，违建房、群租房、公寓里的住户，有的已经“卷起铺盖”还乡，有人还在继续守望，有的选择住进了高租金小区……此时的北京已经进入寒冬，可今年的寒冬对于漂泊不定的他们来说最为寒冷…… 京良路旁，一处违建楼正在用大吊车拆除，巡查站在一旁督促。 已经停电三四天了，王大婶还没有找到住处，中国房地产报记者问她需不需要帮忙在网上订张回老家的火车票时，她说“不用啦，我们可以坐汽车，房东老杨还没赶我们走”。 这个冬天，有些人心里格外寒冷，但愿来年，春风偿还你们加倍的温暖。 房东老杨把小院大门锁上，以应对随时而来的大清查。 这或许是北京几十年来最大的一次“拆迁”运动。“11·18”火灾后，为期40天的全市大清查刚刚开始，违建房、群租房、公寓里的住户，有的已经“卷起铺盖”还乡，有人还在继续守望，有的选择住进了高租金小区……此时的北京已经进入寒冬，可今年的寒冬对于漂泊不定的他们来说最为寒冷…… 11月26日，中国房地产报记者走访了位于北京西红门附近的一所违建房小院，在这里看到了长年生活在这所小院里、待拆迁撤离群众的众生相。 租客王大婶的“缓兵之计” 天还未亮，王大婶就已经慌慌张张地起床，开始催促还在被窝里的丈夫老张起床。“赶紧起来找房子吧！”她这两天心里颇为烦恼。 已经是停电的第三天。 老张似乎看得很开，“找不到房子，大不了开车回家呗。”老张是家里的顶梁柱，在北京20余年，一人干两份工作。夏秋之际选择在附近最大的批发市场新发地卖菜，春冬之际又在北京跑货运。 在北京租了20年房子的夫妻二人，这些年来搬了无数住处。“大多都是因为拆迁搬家。”王大婶说。随着北京城市建设的更新换代，夫妻二人一路向南，从南四环搬到南五环，又搬到南五环外…… 与网上盛传11月24日是搬迁截止日期不同，老张所在的小院里并没有这样的要求。“先前让我们三天之内搬迁，现在房东老杨只是让我们尽快搬迁，另找去处。”王大婶说。 寒冬已至，王大婶已经把行李打包好，等到搬离，还未吃早饭的她，倒了一碗温水取暖充饥。 当记者问到现在房子找得怎样了，她一脸愁容：“现在在西红门附近的房子都拆迁了，我们开车去更远的地方找房子，找了两天了也没找到。” 如今院子已经一片狼藉，王大婶对记者说：“院子里有三五家人已经开车回老家了，有三四家已经搬进了小区，还有十多户没有找到住的地方。” 记者向王大婶建议住进小区，站在一旁的刘大娘突然开口了：“小区的房子太贵了，我们出来赚钱的，都把钱花在住房上可不行呀。再说，我们也住不习惯小区，每天早出晚归，有时候半夜还要出去拉货，一身土儿吧唧的，也影响别人。” “这小院还没拆迁，我们先住在这。现在还有水，只要不停水就行。房东老杨也不反对，让我们先收拾好东西准备搬离。”王大婶坦言，“我们家有车，如果拆迁，大吊车把这房子推掉的话，我们直接把屋里的东西拿出来扔到车上就可以了。” 这是王大婶的“缓兵之计”。 “反正快过年了，大不了提前回家。可是提前两个月回家，我们就少赚了万把块钱，儿子年底结婚还等着用钱呢。”她有点不甘心。 “附近的农贸市场也拆迁了，没有地方买馒头面条了。还有停电更是麻烦，昨天我的手机已经没电关机了，老家的孩子给我打电话也打不通。”说到这里，王大婶低下了头，把脸扭向一旁不让记者看到。 “这是天灾呀。”她无奈地叹息道。 房东老杨的“大食堂梦” 王大婶口中的小院坐落于京开高速旁，隐藏在一个4s修理店的后面。小院右边是一个小公园，位置极为隐蔽，一般人很难发现。这也为拆迁拖延了时间。 房东老杨把小院中央的两间简易房拆除，前些天，老杨曾构想在这里为住户搭个棚子给大家做厨房，践行他的“大食堂梦”，如今已成泡影。 院里多为违建房，从结构看像是一处四合院，住了大概20多户人家，来自各行各业，有收废品的、拉货的、卖菜的、做小摊贩的。 房东老杨是山东人，十几年前来北京闯荡。八九年前，托着北京表哥关系租下了这片宅子，开始打理这个院子。 “我还没接到上面的通知，不过也要先把住户搬走呀。”老杨说。 “既然没接到通知，为什么要这么着急搬离？” “虽然没接到通知，但不能给政府添麻烦，我就自觉点先让他们搬。”老杨一边收拾院里搬家遗留下来的垃圾，一边对中国房地产报记者说。 老杨是个聪明人，没等政府的通知下来已经开始行动了。除了督促住户搬离小院，白天把小院大门锁上外，记者还发现院里每家住户门前这两天多了一瓶瓶红色罐装消防栓。 房东老杨，为应对随时而来的大清查，把每户门前放了一瓶消防栓。 老杨也是个勤快爱干净的人，住户们这样评价他，一年四季他都把院里收拾得干干净净。以前水龙头池子旁堆满垃圾，他时常清理。最后，老杨用大毛笔在池子旁写了一个纸片，上面写着歪歪扭扭的字——“不准倒垃圾”。 “老杨一年的房租收了二三十万呢，今年这么一拆，他的饭碗可没了。”刘大娘对记者说。 院子中央临时搭建的两间简易房已经被老杨拆除，他知道这房子一定是违建的。老杨前段时间还想着明年把这两间房子拆了搭个棚子给大家当厨房，大家一块儿在里面做饭吃，享受“大锅饭”。可随着这次大清查，老杨的“大食堂梦”似乎已成为泡影。 王大婶住处旁的西红门农贸市场正在被拆除，这是附近住户日常生活购物，买菜、买馒头面条的地方。 房产中介的“小算盘” 老张开着他的小货车驶向南五环外的郊区，一上午依然没有收获。“我发现八庄子有一个小院，能住五六家人，八万块一年，但这之前已经贴了封条，被人揭了，就怕住不久还是要拆迁。” 老张嘀咕着“要不租小区吧”，于是，记者提议先和他一块去看看小区。 记者拨通了附近我爱我家门店的电话，中介小李非常热情也非常坦诚：“大哥您要找什么房子，现在房子都涨价了，房源也比较紧缺，出了一套房子很快就被抢了。” 在我爱我家广阳城店，门口挤满了人。小李对记者说：“您也知道现在是特殊时期，我们现在不愁客户，都是挑客户，像您这上班的我们愿意带，不过住的人多的，像从公寓搬出来的几家合租的，我们就不乐意带了。” “说实话现在房子都涨价了，一套两居室比往常涨了800到1000元，现在他们是不租也要租，除非回老家。”小李对记者分析。 小李带着老张和记者来到了篱笆房地铁站附近一个小区楼上。“大两居，90平方米，南北通透，3600元一月，非常适合一家人租。”小李操着熟练的普通话介绍道。 “房子真好。”老张感慨道。不过他也有些犹豫，房子太贵了，超出了他的预算。 最终，老张选择先离开，再考虑一下。当记者和老张刚离开，又一批看房子的人进去了。不一会儿，小李透露房子已经被那批人给租下了。 备注：应被采访者要求真实姓名隐去，文中所涉采访对象皆为化名。 (原标题：繁华市井，何处安身？——北京西红门违建房众生相) (：王晓武_NF)
江南嘉捷29日晚间公告，就“遭游戏开发商举报”澄清称，截至目前，三六零的下属公司奇飞国际仍未收到法院送达的起诉状。同时，公司已在2017年11月3日公告的重组草案中对该潜在诉讼事项进行了披露。综上所述，相关诉讼不会对本次重组产生重大影响。 此前媒体报道称，因为一款名为Firefall的游戏联运和保证金纠纷，11月29日，该游戏的开发商Red 5 Studios实名举报江南嘉捷和360在资产重组公告中有关Red 5起诉360公司相关陈述失实，并举办了媒体说明会。 (：胡崇源_NF6082)
图片来源：全景视觉 就在夏普发起对海信的起诉尚未完结时，海信电器（600060）随即展开了诉讼反击。日前海信电器正式向北京和青岛两地法院发起诉讼，指控夏普多达十几款在中国国内销售的电视机产品侵犯海信发明专利权，涉嫌侵权产品在中国三十多个省市有售。就此，全球两大家电巨头上演了一场诉讼大战。 本次海信发起的涉案专利主要为“一种背光控制方法、装置和LED电视”以及“背光驱动电路和电视机”等两项专利，并均在有效期内。海信在诉状中要求法院判令夏普立即停止侵犯其专利权，停止制造、销售、许诺销售侵权产品，及销毁侵权产品等诉求。目前，北京、青岛两地法院已正式立案受理。? 曾几何时，夏普与海信合作关系亲密。2015年，夏普在经营极度困难的情况下，将其在北美的墨西哥工厂交给海信，同时将除巴西以外的美洲市场上夏普商标的五年使用权也转让给海信。双方一度进入了蜜月期。 可是，2016年被富士康收购后的夏普却突然要求终止品牌授权，海信方面却拒绝这一要求。夏普背后实际控制人富士康因旋即采用诉讼甚至动用向美国政府发起337调查案等试图收回夏普在北美的品牌授权。 然而，夏普对海信在美国的诉讼并不顺利。美国当地时间11月13日，美国哥伦比亚特区（DC）地区法院作出命令，批准海信要求驳回夏普起诉的动议，同时对夏普申请禁令的动议予以否决。 此次，海信对夏普予以诉讼反击，双方在中美两国两条战线分别通过法律手段应对。从合作到诉讼，海信与夏普的矛盾升级为一场国际贸易大战。 作者：种昂 (原标题：海信起诉夏普专利侵权 两大家电巨头上演诉讼战) (：王晓武_NF)
图片来源：全景视觉 2017年11月28日，恒丰银行专题会议传出消息，恒丰银行董事长蔡国华涉嫌严重违纪违法，目前正接受调查。一位恒丰银行管理层人士向记者予以证实。 根据蔡国华的履历，这位恒丰银行董事长于1965年出生，现年52岁。2003年12月，蔡国华担任中共沾化县委副书记。从2003年12月到2007年12月，蔡国华历任沾化县的县长、县委书记、县人大常委会主任。从2007年12月开始，蔡国华升任烟台市副市长。2013年12月，蔡国华开始担任恒丰银行董事长一职。 此次蔡国华涉嫌严重违纪违法的具体原因不得而知，但被恒丰银行前行长举报“涉嫌私分公款”却已在业内传得沸沸扬扬。近一年多来，对于恒丰银行以及蔡国华本人的负面新闻一直不断。 2016年9月，恒丰银行前行长栾永泰公开表示承认参与私分公款，拿到了2100万元，后又实名举报董事长蔡国华“侵吞公款3800万元、违规运作员工股权激励机制，违规控制恒丰银行”。随后，恒丰银行高层召开董事会，要求全体1.1万名员工举报前行长栾永泰，并要求全员降薪50%。 9月20日，栾永泰通过律师发布公开信和律师函，称恒丰银行《致党和政府的公开信》失实，是对栾永泰进行人身攻击与安全威胁，是一出“闹剧”。在内部纷争尚未有定论的同时，2016年12月9日，恒丰银行发布公告称，免去林治洪行长职务。 2017年3月2日，银监会副主席曹宇在一次新闻发布会上曾表示，银监会已经会同山东省政府，对恒丰银行有关情况核查，若发现违法行为，将依法、从严、从重处理。如今，核查结果尚未公布，却传来了蔡国华涉嫌严重违纪违法正接受调查的消息。 作者：种昂 (原标题：恒丰银行董事长蔡国华被查 或因被前任行长举报) (：王晓武_NF)
财联社11月29日讯，因为一款名为Firefall的游戏联运和保证金纠纷，11月29日，该游戏的开发商Red 5 Studios实名举报江南嘉捷和360在资产重组公告中有关Red 5起诉360公司相关陈述失实，并举办了媒体说明会，宣读举报内容。举报内容同时抄送给了证监会、上海证券交易所、华泰联合证券有限责任公司、德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）、北京市通商律师事务所等相关券商机构。Red5认为，本案实际情况与江南嘉捷在资产重组公告中描述的情况存在出入，360方面则表示并没有收到相关诉讼材料。 (：王晓武_NF)
在海外市场频频出手的吉利，这回被曝把奔驰母公司——戴姆勒放入了购物车。 11月29日，路透社援引知情人士消息称，奔驰母公司——戴姆勒公司拒绝了浙江吉利控股集团提出的收购5%股份的要约，原因是不愿现有股权被稀释。5%的股份的市场价格约为45亿美元。 上述报道援引知情人士的说法称，最近几周，两家汽车制造商在北京举行了会谈。吉利希望在戴姆勒折价发行新股时，买入3%至5%的股份，这将使吉利成为戴姆勒的第三大股东。 上述人士表示：虽然戴姆勒婉拒了提议，却告诉吉利控股，欢迎他在公开的二级市场上购入戴姆勒股票。尚不清楚吉利是否会接受这个提议。 另据谙熟吉利战略的人士称，吉利有意与戴姆勒合资生产电动汽车，该计划有望在未来数周内有所落实。 澎湃新闻向吉利控股及戴姆勒方面进行核实，吉利控股方面回应称，尚不清楚此事，需要内部了解情况。截至发稿，戴姆勒中国方面尚未置评。 据澎湃新闻此前报道，今年9月工信部联合多部委下发“双积分”管理办法，对传统汽车提出平均油耗要求，并按照生产总车辆一定比例搭配销售新能源车的双项积分考核，明确了厂商间积分的交易规则。 外资车企在燃油机技术方面有先天优势，但在推广布局新能源汽车方面面临巨大压力。若无法达成上述考核标准，整车厂将面临高额罚金。 在此背景下，短短半年来，国内新增多家合资车企，福特和众泰、大众和江淮、雷诺日产和东风均主打纯电动汽车。在已曝光的协议中，相关公司多出来的新能源汽车积分，普遍会优先提供给合资参与方。 这并非吉利首次被向戴姆勒暗送秋波。 2016年3月30日，曾有媒体报道称，吉利控股拟斥资146亿美元收购戴姆勒27%的股权，成为其第二大股东；未来，戴姆勒还将与吉利汽车共享奔驰品牌旗下的研发平台。彼时，该消息遭到了吉利方面的直接否认。 目前，戴姆勒在中国市场已有两个合作伙伴。 戴姆勒与北京汽车合资生产北京奔驰，目前中国已经成为梅赛德斯-奔驰全球最大的市场。今年6月1日，双方还签署了一份框架协议，将共同投资，将戴姆勒的新能源汽车产品引入北京奔驰，加强战略合作。 另一方面，戴姆勒也与比亚迪合资成立了腾势品牌，专攻新能源汽车。虽然该车型在新能源汽车整体向好的情况下，销量依然有所下滑，市占率较低。但戴姆勒方面对其仍寄予厚望，有媒体报道称，在法兰克福车展期间，戴姆勒大中华区投资有限公司董事长兼CEO唐仕凯（HubertusTroska）曾称，“我们不会放弃腾势，未来还会继续投资”。他透露，戴姆勒与比亚迪基于腾势的合资，未来有可能从技术合资层面升级为全面合资，成立“真正的合资公司”。“ 而这次并购传言的主角吉利控股，近年来通过海外收购，已实现全球市场布局。 据不完全统计，2010年，吉利控股完成收购沃尔沃轿车公司的全部股权，借此实现了吉利汽车品牌提升，并助力沃尔沃汽车中国市场本土化，还在此基础上成立了新合资公司，采购沃尔沃的技术，生产领克品牌汽车。 今年8月至9月间，吉利控股先是持股马来西亚国民车企——宝腾汽车49.9%股份，实现东盟地区汽车市场的布局；随后，收购世界知名跑车生产商路特斯51%股份。今年11月，吉利控股宣布收购美国飞行汽车公司Terrafugia全部业务及资产，并将在2019年于美国实现量产。 不只是汽车和交通领域，今年10月，据俄罗斯卫星网报道，浙江吉利控股集团有意将对丹麦盛宝银行（Saxo Bank）的持股比例提高到51.5%。 (原标题：吉利被曝洽购奔驰母公司5%股份遭拒绝：欢迎到二级市场买) (：王晓武_NF)
据财经媒体CNBC报道，知情人士透露，博通（AVGO）正在准备提名全面的候选人，以取代高通公司整个董事会。 知情人士称，12月8日是提名董事会的最后期限，高通董事会目前共有11名董事。获选人应该在下周早些时候由高通公布。 高通乃是全球半导体市场第三名，博通仅为第五名，在规模和市场影响力、知名度方面，博通均不如高通。但博通在本月初发出主动收购要约，拟以1030亿美元收购高通。然而，高通随后予以拒绝，认为博通的报价严重低估了公司的价值。 之前已经有多家媒体报道，高通如若拒绝被收购，博通极有可能针对高通发起代理人大战和“恶意收购”，即通过董事会成员改选获得高通董事会控制权，进而促成此次收购交易获得通过。 从高通目前的股权结构来看，其股权比较分散，即使第一大股东股份也仅有7.18%。与此同时，高通与博通的前25个大股东中有17家重合。这也为博通通赢得代理权争夺战提供了很大的机会。如果博通顺利拿下足够的董事会席位，较有望迫使高通同意博通的收购。 截至收盘，博通股价下跌2.96美元，报收281.66美元；高通股价下跌9美分，报67.48美元。 (原标题：强行收购即将上演！博通拟定候选人取代高通董事) (：王晓武_NF)
近日有媒体报道称，尔康制药控股股东兼董事长帅放文设立河南豫兴康制药有限公司（下称“豫兴康”），其主要经营范围与公司主营业务存在重合，违反上市时签署的《避免同业竞争承诺函》。深交所向尔康制药发出问询函，要求公司核查并说明豫兴康的股权结构、主营业务范围、生产情况等，说明豫兴康拟生产产品与公司现有产品的异同，说明实际控制人是否违反IPO时同业竞争承诺。 (：胡崇源_NF6082)
华盛顿时间11月28日，美国商务部发布公告，对自中国进口的通用铝合金板自主发起反倾销反补贴调查（双反调查）。商务部贸易救济调查局局长王贺军就此发表谈话。 王贺军表示，美方非基于国内产业申请，而由政府机关对来自中国的通用铝合金板自主发起反倾销和反补贴调查，这是25年来，美国商务部第一次自主发起贸易救济调查。美方此种做法在国际贸易的历史上也是罕见的。中方对美方此举表现出的贸易保护倾向表示强烈不满。 王贺军指出，中美两国铝业是互补的，中美之间的铝产品贸易是双向的，人为阻碍双边铝产品贸易的正常秩序，将损害中美双方的利益。 王贺军强调，中美两国元首刚刚达成“致力于互利共赢的中美经贸合作”的共识，希望美方遵照共识，与中方相向而行，共同促进中美经贸关系健康、稳定发展。同时，中方也将采取必要措施，维护中国企业的合法权益。 (原标题：商务部贸易救济调查局局长王贺军就美国对华通用铝合金板自主发起反倾销反补贴调查发表谈话) (：王晓武_NF)
日前，中央电视台新闻频道“24小时”栏目中，播出了一则“宜家再陷召回风波 宜家再召回1730万个‘夺命抽屉柜’”的新闻。新闻中提到，宜家宣布，在美国和加拿大再次召回共计1730万个抽屉柜，原因是又有一名儿童被翻倒的家具砸中身亡，截至目前类似事故已造成8名儿童死亡。据悉，这款“夺命抽屉柜”是宜家的一款“马尔姆”系列抽屉柜。昨(28)日，四川新闻网记者调查了解到，如今在宜家中国网上商城和成都高新区的宜家实体店仍然有售“马尔姆”抽屉柜。 宜家网上商城 记者调查：“夺命柜”网上商城和实体店仍在售 附有安全提示 在宜家中国网上商城搜索“马尔姆”关键词，可以搜索到多款该类型的抽屉柜，大多为二屉、三屉、四屉和六屉，价格从299元到999元不等，高度则从55厘米到124厘米不等。央视新闻报道中曾提到，该系列抽屉柜如果没有被正确固定在墙壁上，即使是刚会走路的孩子，也可以轻易将柜子翻倒，造成危险。四川新闻网记者看到，在网上商城中，除了299元的55厘米高二屉抽屉柜，其他三种抽屉柜都写有这样一段提示：警告！倾倒危险——未固定的家具可能会翻倒。此家具须利用产品包装内的安全配件将其与墙面固定，防止翻倒。不同的墙壁材料需要使用不同类型的固定装置。使用与您家的墙壁相符的固定装置，须另购。 除了网上商城之外，宜家在成都的实体店是否有售？11月28日下午，四川新闻网记者来到了位于成都市高新区的宜家商场，尽管当天不是周末，但这里的客流量依然很大，在店内，记者也找到了“马尔姆”系列抽屉柜，这些产品的规格和价格与网上商城一致，同样在面向市民进行出售。 宜家高新店内仍在出售的“马尔姆”三屉抽屉柜 是否会购买这款“夺命柜” 市民看法各不相同 在这款“马尔姆”系列抽屉柜的销售区，一对母女正在进行选购，58岁的母亲杨女士告诉记者，她和29岁的女儿韩女士都十分喜欢宜家的家具风格，这次为女儿置办新房，时常来宜家选购各种商品。 对于眼前的这款抽屉柜，两人均表示此前并不知道在美国和加拿大被召回。杨女士表示，自己已经有注意到在抽屉柜标签上的一段提示“避免家具倾倒，须与墙体固定”，如果自己购买了，一定会按照要求将柜体进行固定，应该不会出现新闻中所说的情况，而这款产品的外观和性价比，都比较让她满意。 “如果不考虑小孩子的因素，我会选择购买，但现在知道了这个情况，我觉得还是算了。”女儿韩女士对此却有另外的看法，韩女士表示，虽然自己目前还没有生孩子，但还是要为将来做打算。 三屉抽屉柜商品标签与警示标语 店员：产品销量未受影响 正确使用并无危险 国内是否会召回“马尔姆”抽屉柜，这款产品的销量又是否受到了影响？记者以普通顾客身份向宜家店员进行了了解，一名女性工作人员告诉记者，目前儿童死亡的事故都发生在国外，原因是国外有些地方有规定，出租屋不能破坏墙体，没有固定才会发生意外，而在我国并没有这方面的规定。 该工作人员表示，在我国有规定，柜体达到一定高度必须与墙体固定，宜家也对此给消费者有提醒。“我们这款抽屉柜在售出时，与墙体固定的配件是包含在内的。”工作人员称，只要正确安装，便不会有危险。“如果是需要宜家上门安装，只要交了安装费，师傅会安装上墙进行固定，自行安装的话配件都有，顾客只需要购买螺丝钉。”该工作人员称，这款产品销量一直不错，目前销量并没有受到什么影响。 作者：周子铭 (原标题：“夺命柜”成都宜家仍有售 店员：正确使用无危险) (：王晓武_NF)
链家集团董事长左晖 中国证券网讯（记者 王子霖）链家集团董事长左晖今日在2018财经年会上表示，我国房地产进入存量时代的趋势愈发明显，预测明年将有超过25个城市的二手房成交数量超过新房。 左晖首先明确，房地产大开发的时代早已告一段落，过去十年来，我国一线城市房价平均涨幅在5倍以上，二线城市的平均涨幅也可达到3倍，但从目前来看，不动产资产价格高速增长的时代也已经结束了。 左晖认为，我国房地产市场进入存量时代的信号已非常明确：“2016年全国二手房销量超过新房的城市有10个，今年预计能够达到17个。我们预计2018年二手房超过新房的城市数量将达到25-30个。”以北京为例，他表示北京目前75%以上的住房为存量，我国以存量主导的房地产趋势已经愈发明显。 (原标题：链家董事长：房地产进入存量时代趋势愈发明显) (：王晓武_NF)
财经11月29日讯 午后，两市延续弱势走势。13:28过后，两市震荡回升，双双翻红，房地产板块护盘。截至收盘，沪指涨0.13%，报3337.86点，成交2178亿元；深成指跌0.08%，报11082.1点，成交1973亿元。创业板指跌0.36%，报1787.38点。 板块方面，地产、钢铁、水泥、煤炭等涨幅居前，芯片板块、5G概念股、次新股跌幅居前。 外围市场方面，美国三大股指创收盘纪录新高，美指涨超0.3%，得益于参议院推动批准共和党人税改议案。英镑自日低大涨。美债下跌，期金涨至逾一周高位。中概股红黄蓝涨超23%，陌陌大跌19%，迅雷跌近12%。标普500指数收涨25.62点，涨幅0.98%，报2627.04点。道琼斯工业平均指数收涨255.93点，涨幅1.09%，报23836.71点。纳斯达克综合指数收涨33.84点，涨幅0.49%，报6912.36点。罗素2000指数收涨1.5%，报1536.03点。 消息面上，警方通报“侵害儿童”系编造 红黄蓝单日暴涨23%；四大报解读限售股解禁:对市场影响有限 无需恐慌；印度市场业务停滞 乐视称暂无退出计划在调整战略；33亿北上资金抄底A股 解禁洪峰添变数；2018餐饮旅游业投资策略：坚守龙头 寻找低估；A股渐露港股化迹象： 276股日成交不足千万；白马股连续下挫 “新庄股时代”基金身影再现；证监会13天3提退市 健全优胜劣汰机制。 在日前举办的2018年投资策略会上，东北证券首席策略分析师陈殷预测，明年投资大环境可以概括为经济量稳质升与货币政策易紧难松，流动性环境将会是利率抬升与降准双组合。市场具备震荡上行支撑，上证综指有望在2018年上探4000点，配置结构从上游向中下游行业延伸，由新兴领域向制造强国的产业化方向聚焦。 据统计，在已经召开年度策略会的券商中，东北证券是第一家大胆预测明年上证指数点位的券商。不过，其他没给出具体点位的券商报告也纷纷看暖后市。中信证券指出，全球范围来看，比A股预期收益率高的不如A股安全，安全性与A股差不多的预期收益率又大多不如A股高。中国范围内，金融监管收紧的方向不会变，理财、货基、信托等传统投资渠道，收益率上行空间都有限，只剩下证券类资产的配置有持续抬升的空间。 国泰君安对明年市场的判断则是“新驱动、新结构、新高度”，认为2018年市场的核心驱动会悄然转变，市场的各种担忧也能被向上的因素对冲。2018年，产业链盈利的再平衡会促使机会从上游下沉至中游。在经济超预期、金融冲击缓解、政策预期升温及国际接轨加速影响下，指数将站上新高度。 同样对明年A股市场持乐观态度的还有方正证券，其首席经济学家任泽平表示，战略看多A股结构性牛市。从风险偏好和无风险利率转向企业盈利驱动，价值投资回归，消费、金融、周期、先进制造、真成长。 相对而言，申万宏源的态度更加谨慎，在看好的同时也提示了可能存在的风险。申万宏源表示，2018年宏观经济预期的潜在波动率可能上升，资本市场可能告别低波动时代。经济稳步复苏，温和通胀，企业盈利能力维持高位仍是当前展望2018年的中性假设。但必须认识到，2018年实际情况偏离预期的概率和幅度可能都大于2017年，需要做好准备应对变局。 虽然各大券商对明年上证指数普遍看好，但对于主导了一年的蓝筹股行情能否持续，会不会存在风格转换的机会等问题却存在一些分歧。 中信证券认为，长期的估值整固后，大部分行业远期PEG都在0.8-1.2之间，搜寻“高性价比”行业非常困难；大小市值风格分化也不明显。相对行业和风格轮动，中信证券认为2018年A股轮动更多体现在各线龙头之间，节奏上一线龙头领涨，二线、三线龙头跟涨会交替出现；其它非龙头公司的相对表现要弱一些。 持类似观点的还有东北证券。东北证券认为，2018年A股聚焦传统行业、聚焦盈利、聚焦龙头的风格特征在还将得到持续。长期的风格特征来自于经济和流动性两个环境的共同塑造。相比于前几年“经济下+流动性上”的组合，“经济上+流动性下”的组合大概率还会延续，这意味着2012年开启的成长股牛市行情难以再现。消费、金融、工业三类板块具有有相对更好的估值基础。TMT、原料类板块的个股估值调整仍未到位。 相对而言，申万宏源则更看好成长股。申万宏源研报指出，“中小创”相对业绩趋势可能重新占优，成长股终将归来。龙头不能简单与蓝筹板块划等号，成长股也有龙头。风格判断的基础是相对业绩趋势，2012年至2015第二季度，创业板相对沪深300业绩增速不断向上，构成3年创业板牛市的基础。2015第三季度至2017第三季度沪深300业绩相对占优，也强化了价值股结构牛市和“A股美股化”的进程。 申万宏源认为，叠加中国“建设创新型国家”的进程正在起航，2018年“中小创”将可能成为重要的超额收益来源。需要注意的是，在沪深300相对业绩趋势连续6个季度占优之后，创业板相对业绩重新占优将是一个逐渐确认(需要连续两个季度的信号验证)的过程，2018年第二、第三季度将是成长股逐步归来的时间窗口。 【关注公众号 股票：Stock_163、股市圣经：gssj-gssj】 (：席文超_NF5495)
中国证券网讯（记者 王子霖）中国城市和小城镇改革发展中心理事长、首席经济学家李铁今日在2018财经年会上提出，基于我国经济发展、人口流动趋势和城市政策的现状，北上广等超一线城市房价长期上涨的趋势不会变。 “高收入人口集中，人口流向以及优质资源高度集中等长期难以撼动的趋势，将维持超一线城市房价的长期上涨，这也符合世界趋势。”李铁认为，虽然近期以来政府部门在北上广深等城市施行了短暂的行政控制措施，但房价的反弹也将是大概率事件。 此外，李铁认为目前我国三、四线城市或大城市周边的地、县级市的调控政策存在误区。他提出，地、县级市对于一线城市的房价和人口调控有着关键作用，但目前多数类似城市也推行了以价格调控为目标的限购政策，例如北京周边的三河市、广州周边的佛山市等。 谈到超一线城市的人口调控政策，李铁认为人口控制政策并不能改变房地产供给短缺的事实，特别是针对中低收入人群和外来人口。他表示，外来人口极大降低了北京、上海等城市的老龄化程度，“以房控人”或“以人控房”的政策均不是解决问题的长期手段。 (原标题：李铁：北上广房价长期上涨趋势不变) (：王晓武_NF)
29日，朝鲜中央电视台报道称，朝鲜当天试射了最新研发的“火星-15”型洲际弹道导弹，并取得圆满成功。“火星-15”型洲际弹道导弹可以打击到美国本土，各方面性能比“火星-14”型洲际弹道导弹大幅提高。 (原标题：朝鲜宣布成功试射新型洲际弹道导弹 可打击到美国本土) (：杜豪_NF2080)
近日有媒体报道称，红黄蓝教育新进机构中出现了张磊的高瓴资本（Hillhouse Capital）。对此，高瓴资本回应称：“（红黄蓝）是IPO买进的，不是新进的，言论属于误导。”此前据红黄蓝上市递交的SEC文件披露，高瓴资本持股超过1%。高瓴资本目前对红黄蓝持股达到1.98%，因此被公众认为“逢低买入的新进投资方”。 (原标题：高瓴资本否认抄底买入红黄蓝股票) (：杜豪_NF2080)
新华社济南11月28日电（记者魏圣曜）山东省、烟台市28日在烟台召开推动恒丰银行稳健发展专题会议。山东省委、省政府对推动恒丰银行稳健发展提出明确要求，烟台市委、市政府对保障恒丰银行依法依规健康运行做出具体部署。 会议宣布，成立恒丰银行健康发展工作组，成立恒丰银行临时党委，按法定程序提名王锡峰为恒丰银行行长人选，免去蔡国华恒丰银行党委书记职务，并按法定程序免去其董事长职务。 记者获悉，28日下午恒丰银行先后召开临时党委会议、高管会议和部分股东会议，通报有关情况，研究下一步工作。目前，该行员工队伍思想稳定，各项业务有序开展。 (原标题：恒丰银行稳健发展专题会议在烟台召开) (：杜豪_NF2080)
国家发展改革委办公厅关于推进2018年煤炭 中长期合同签订履行工作的通知 发改办运行〔2017〕1843号 各省、自治区、直辖市发展改革委、经信委（工信委、工信厅）、物价局、煤炭厅（局、办），煤炭、电力、冶金、建材、化肥行业协会，国家电网公司、有关企业： 近年来，各地区、有关部门和企业认真贯彻党中央、国务院关于供给侧结构性改革、推进煤炭去产能决策部署，扎实开展相关工作，行业发展状况明显好转，生产经营秩序不断规范。同时也应看到，随着市场需求大幅增加和南方部分地区小煤矿关闭退出力度超出预期，煤炭生产、运输格局发生明显变化，对统筹做好煤炭去产能、稳供应工作提出了更高要求。为指导煤炭产运需三方做好2018年中长期合同签订履行工作，促进煤炭稳定供应和上下游行业健康发展，现就有关事项通知如下。 一、充分认识煤炭中长期合同的重要作用 党的十九大明确指出，要进一步完善要素市场化配置，优化存量资源配置，扩大优质增量供给，实现供需动态平衡，为扎实推进煤炭中长期合同签订履行工作提出了更高要求。签订中长期合同不仅是煤炭供需双方建立长期、稳定、诚信、高效合作关系的重要基础，同时也是充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用的具体体现，有利于企业生产组织，减少供需波动，稳定市场预期；有利于优化运力配置，提高运输效率；有利于降低企业和社会成本，提高整体经济效益；有利于保障煤炭稳定供应和价格平稳，促进相关行业健康发展。 二、进一步创新方式，推动建立长期稳定合作关系 （一）支持企业自主签订合同。各地区有关部门要减少对微观事务的干预，充分尊重企业的市场主体地位，支持依法依规生产、经营的煤炭和用户企业自主签订合同。 （二）鼓励供需双方直购直销。在签订中长期合同中，鼓励支持煤炭供需双方多签直购直销合同，减少中间环节，降低交易成本，促进煤炭上下游相关行业健康有序发展。 （三）支持多签中长期合同。各地区有关部门要加强指导协调，积极推动供需双方签订一年及以上、数量相对固定以及有明确价格机制的中长期合同。其中，中央和各省区市及其他规模以上煤炭、发电企业集团签订的中长期合同数量，应达到自有资源量或采购量的75%以上，铁路、港航企业对中长期合同在运力方面要予以优先安排和兑现保障。鼓励多签有运力方参与的三方中长期合同，探索产运需三方和社会征信机构参与共同签订四方合同。 （四）规范合同签订行为。认真落实国家发展改革委等部门印发的《关于加强市场监管和公共服务 保障煤炭中长期合同履行的意见》（发改运行〔2016〕2502号）、《关于加快签订和严格履行煤炭中长期合同的通知》（发改电〔2017〕230号）有关要求，鼓励供需企业参照标准化的《煤炭购销合同》进行签订，合同的数量、质量、违约责任等内容应规范完整、真实有效，不得脱离生产经营实际、签订虚假合同。 （五）完善电煤合同价格机制。按照国家发展改革委《关于印发平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录的通知》（发改运行〔2016〕2808号）精神，进一步完善电煤中长期合同价格机制。 下水煤合同定价机制。供需双方应继续参照上年度“基准价+浮动价”的办法协商确定定价机制。基准价由双方根据市场供需情况协商确定，对协商不能达成一致意见的，仍按不高于2017年度水平执行。 铁路直达煤合同定价机制。铁路直达煤供需双方也应参照“基准价+浮动价”机制协商确定合同价格。对双方协商能够达成一致意见的，按双方商定的意见执行，如双方不能达成一致意见的，应按以下意见执行：即基准价由下水煤基准价格扣除运杂费后的坑口平均价格和供需双方2017年月度平均成交价格综合确定，两类价格权重各占50%。浮动价可结合环渤海煤炭价格指数、CCTD秦皇岛港煤炭价格指数、中国沿海电煤采购价格指数综合确定。 区域内合同定价机制。可由各地根据本地区煤矿生产经营实际、下游用户承受能力等综合协商确定，保持煤价基本稳定。对供需双方因意见不统一影响合同签订或影响合同签订质量的，各地经济运行部门要本着市场化、法治化原则积极帮助协调。 （六）积极做好运力衔接。交通运输部、中国铁路总公司依据运输能力，组织指导有关企业进行运力衔接，对汇总的煤炭中长期合同，有关运输企业应优先确认运力。 （七）做好数据采集汇总工作。委托中国煤炭工业协会对供需双方合同的签订等情况进行汇总。供需双方对签订的2018年煤炭中长期合同，应及时登录中国煤炭市场网（www.cctd.com.cn）录入。 三、加强事中事后监管，提高合同履行水平 （一）煤炭产运需企业要切实增强诚信意识，合同一经签订必须严格履行，全年中长期合同履约率应不低于90%。国家发展改革委将会同有关方面加强指导，重点对20万吨以上的中长期合同进行监管，对合同履行情况实行分月统计、按季考核，并委托第三方征信机构开展中长期合同签订履行信用数据采集，建立动态信用记录，适时公布有关履约信用状况。 （二）各地区有关部门要认真落实发改运行〔2016〕2502号和发改电〔2017〕230号文件要求，建立和完善合同履行考核评价措施，在企业相关项目核准审批、运力调整、价格监管和信用约束等方面，实施守信联合激励和失信联合惩戒。对有效履行合同的守信企业，在有关优惠政策上给予倾斜；对不履行合同的企业，实施必要的惩戒，情节严重的纳入失信企业黑名单。 四、加强密切配合，保障工作顺利进行 （一）各有关方面要从贯彻新发展理念、提高供给体系质量、推动经济健康发展的高度，认识做好中长期合同签订履行的重要性，密切配合、形成合力，务求抓紧抓好。 （二）煤炭企业要提前落实资源。电力、冶金等重点用煤企业准确把握供需走势，做好2018年需求预测。铁路、港航企业要及早筹划运力安排，为衔接工作做好准备。 （三）供需双方要加快衔接，抓紧完成合同签订。要充分利用煤炭交易会平台抓紧进行衔接。中国煤炭工业协会应在12月上旬前完成2018年合同汇总工作，铁路部门应在12月中旬前完成对跨省区煤炭运力的配置。对在规定时间内未完成购销合同签订和录入网络系统的，原则上不再保留运力。 （四）目前随着迎峰度冬用煤高峰期的来临，各地要强化和落实保障供应主体责任，产运需各方要加强合作，保障煤炭日常供应平稳有序。同时，还要积极做好新闻宣传引导，营造良好舆论氛围。 国家发展改革委办公厅 2017年11月10日 (：杜豪_NF2080)
在河北省试点水资源税改革一年半后，12月1日起北京、天津、山西、内蒙古、河南、山东、四川、宁夏、陕西等9省（区、市）也将纳入水资源税改革试点，用税收杠杆抑制不合理用水行为。 财政部、国家税务总局、水利部28日联合发文，宣布水资源税改革试点扩围，并表示试点旨在为全面推开改革积累经验，待条件成熟后择机在全国全面推开改革。 水资源税并非我国新设税种，而是已有30多年历史的资源税下的一个税目。根据三部门《扩大水资源税改革试点实施办法》，水资源税实行从量计征，征税对象为江、河、湖泊（含水库）等地表水和地下水。 水资源税账单 征税对象：江、河、湖泊（含水库）等地表水和地下水。 纳税人：直接取用地表水、地下水的单位和个人。但包括家庭生活和零星散养、圈养畜禽饮用等少量取用水在内，有六种情形可不缴纳资源税。 纳税原则：税费平移，总体不增加企业和居民正常生产生活用水负担。但按不同取用水性质实行差别税额，地下水税额要高于地表水，超采区地下水税额要高于非超采区，超采区取用地下水税额加征1至4倍；对超计划或超定额用水加征1至3倍；对特种行业从高征税；对超过规定限额的农业生产取用水、农村生活集中式饮水工程取用水等从低征税。同时，办法规定了限额内农业生产取用水免税、对取用污水处理再生水免税等六种税收减免情形。 征收方：水资源税由税务机关依法征收管理，水利部门负责核准取用水量，纳税人依法办理纳税申报。试点期水资源税收入全部留归地方。 焦点问题 税费标准平移 我家用水会多掏钱吗 “水资源税要大范围开征了，我家水费要多缴了吗？”“以后浇地灌溉，养猪养鸡，多用水要多花钱吗？”水资源税改革试点扩围，对老百姓生活带来的影响，无疑最受关注。 对此，财政部税政司司长王建凡解释说，征收水资源税不会影响城镇公共供水价格。目前，水资源费是城镇公共供水终端水价的组成部分，实行水资源费改税后，征收方式和税额标准基本延续现行规定，不会影响居民和一般工商业企业用水价格。 以北京市民家中的自来水缴费单为例，居民水价由基本水费、水资源费、污水处理费三块费用构成，改革后水价标准不变，但缴费单上列示的水资源费名目将不再出现。 “扩大水资源税改革试点采取差别征税政策，既抑制不合理用水需求，又不影响社会基本用水需要。”王建凡介绍，费改税后，试点省份最低平均税额为，地表水每立方米0.1元至1.6元、地下水每立方米0.2元至4元，总体不增加企业和居民正常生产生活用水负担。其中，缺水严重的北京市，地表水和地下水最低平均税额每立方米分别为1.6元和4元，为9省区市最高。 改革也保障农业生产的合理用水。如对合理的农业生产取用水量予以免税，超过限额部分从低征税，不增加农民负担。同时，农村家庭生活和零星散养、圈养畜禽饮用等少量取用水等情况也纳入免税。 水利部水资源司副司长郭孟卓说，我国农业生产取用水量大，农业生产用水方式较为粗放，大水漫灌现象普遍存在，不利于水资源的可持续利用。对超过规定限额的农业生产取用水征税，希望能培养农民的节约用水意识，促进转变农业灌溉方式。 河北试点水资源税改革一年多来，地处华北地下漏斗区的邯郸市自来水公司最明显的变化是，全市70%的供水由原先的地下水源改为南水北调的地表水。 “水资源关乎国计民生、生态安全。”国家税务总局财产和行为税司司长蔡自力说，征收水资源税的主要目的不是为了组织多少财政收入，2016年新纳入试点9省区市水资源费共计收入133亿元，税收收入意义并不大，但生态意义、绿色意义很大，以税收调节作用助推实施最严格的水资源管理制度。 洗车洗浴从高定税 今后企业如何用水 对取用地下水从高确定税额、对特种行业取用水，从高确定税额、对超计划（定额）取用水，从高确定税额……办法亮出的严格税收举措，将如何影响企业今后用水？ “水资源税改革绝非简单的税费平移，否则试点没有意义。”王建凡说，相比收费，税收更具刚性和约束力，改革就是要让经济杠杆真正发挥作用，倒逼高耗能企业节水，促使洗车、洗浴、高尔夫球场、滑雪场等特种行业转变用水方式，增强企业等社会主体节水意识和动力。 记者了解到，在河北省地下水严重超采区，如今工商业取用水单位的税额标准最高为6元/立方米，是原水资源费的3倍；特种行业取用水最高税额标准达80元/立方米，是原水资源费的40倍。 河北省财政厅副厅长李杰刚介绍，改革后河北省钢铁等高耗水企业加大节水投入，如河北钢铁集团唐钢公司实现工业水源全部改用城市中水，年可节水1460万立方米。同时，部分地区特种行业月均取用水量也较改革前下降30%以上。 “毫无疑问，原先用水粗放的高耗能企业和特种行业改革后用水成本会上升。”中国财政科学研究院院长刘尚希说，企业心中要有一本“绿色账单”，应以改革为契机，加快技术创新提高用水效率、优化用水结构，减少不合理用水，用绿色发展理念指引企业未来发展。 此外，改革办法规定的诸多免税情形也为企业转变用水方式提供指引，如对取用污水处理再生水免税、对抽水蓄能发电取用水免税和对采油排水经分离净化后在封闭管道回注的免税等。 王建凡表示，水资源税改革试点涉及面广、专业性强、社会关注度高。试点省份要及时制定改革具体实施方案和配套文件，明确各类取用水的具体适用税额，取用水量核定办法，农业取用水限额，地下水超采区、严重超采区范围，自备井关停办法等政策措施。税务与水利部门要做好征管准备工作。 他表示，下一步，将及时总结评估试点实施情况，充分考虑地区间的差异性，进一步完善水资源税制度，条件成熟后择机在全国全面推开水资源税改革。 据新华社 -资源税日志 1984年 我国开始对境内从事原油、天然气、煤炭等矿产资源开采的单位和个人征收资源税； 2010年6月1日 我国率先在新疆开展原油、天然气资源税从价计征改革，这一更有利于节约资源的计税方式，拉开了新一轮资源税改革的序幕； 2011年11月1日 油气资源税改革扩至全国； 2014年12月1日 煤炭资源税从价计征改革全面实施，同时清理涉煤收费基金； 2015年5月1日 资源税从价计征改革覆盖稀土、钨、钼三个品目； 2016年7月1日 资源税从价计征改革全面推开，新增对铁矿、金矿、石墨、海盐等21个税目由从量定额改为从价定率计征； 同时，我国在地下水超采严重的河北省率先启动水资源费改税试点； 2017年12月1日 水资源税试点范围首批扩围至北京等9个省区市。 (原标题：下月起9地开征水资源税 　　总体不增加居民正常用水负担 洗车洗浴特种行业从高定税) (：钟齐鸣_NF5619)
这几天，龙树资本管理股份有限公司（以下简称龙树资本）和北京大白汇财投资管理有限公司（以下简称北京大白）在各自官网或官微上的“你来我往”，似乎有愈演愈烈之势，一边是龙树资本称：北京大白违规使用顺丰定增专项基金募集资金，一边则是北京大白发声明表示：龙树资本诋毁其名誉权。 那么，这究竟又是怎么一回事呢？火山君就此进行了调查，从调查结果来看，其实双方争执的主要核心都是围绕“顺丰定增专项基金”这只产品，而这一切还得先从顺丰控股的定增说起。 众所周知，顺丰控股借壳上市，定增募集配套资金80亿元，彼时许多机构争抢着希望能在定增中分到一杯羹，这其中也包括龙树资本和北京大白。 龙树资本董事长骆江峰向记者表示，“我们是在2016年7、8月份时，从行业渠道获悉北京大白要参与顺丰控股定增项目的事情，随后与北京大白进行接触，并在2016年8月份时同北京大白签署了《财务顾问协议》。” 从该协议中可以看出，龙树资本（甲方）为寻求间接参与顺丰借壳对象马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司（证券代码：002352）募集配套资金项目以期获得高额投资回报，北京大白（乙方）作为专业的金融投资、融资咨询服务机构在业内有良好的信誉，有能力为甲方的投资事宜提供财务顾问服务。双方约定出资总金额为5000万元，并商定服务费为甲方拟出资总金额的1.5%，也就是75万元。 骆江峰称，后来该笔投资追加了2500万元，也就是总的出资金额为7500万元。据记者了解，龙树资本为此次投资募集成立了“龙树资本鼎兴3号私募投资基金”，实际上相当于通过FOF的形式，再去申购“顺丰定增专项基金”的份额，双方也因此签订了《顺丰定增专项基金私募基金合同》基金申购之双方协议。 从这份协议可以看出，经协商一致，最终双方达成的协议为：按照申购金额人民币7500万元及5%的相关费用（申购费+管理费）人民币375万元，合计打款7875万元。 另外，根据《关于北京大白汇财投资管理有限公司参与顺丰定向增发项目进展公告》显示，北京大白作为基金管理人设立并发行大白顺丰定增专项基金、大白顺丰定增专项基金二期、大白顺丰定增专项基金三期、大白顺丰定增私募基金、大白顺丰定增专项基金五期、金桥顺丰一号私募基金，以上六只基金归集到“顺丰定增专项基金”中，同时接受“龙树资本鼎兴3号私募投资基金”通过申购的方式购买“顺丰定增专项基金”基金份额。 从基金业协会的备案数据来看，记者注意到，这些基金产品确实也都已经备案登记，其中“顺丰定增专项基金”成立日期为2016年11月08日，而根据记者调查中获取的材料显示，该基金的募集总额约为3.92亿元，“顺丰定增专项基金”最终在顺丰控股的定增中，间接通过“泰达宏利价值成长定向增发663号资产管理计划”成功获配，获配金额约为2亿元。火山君发现，募集配套资金的定增价为35.19元，目前顺丰控股最新股价为50.95元。 似乎这一切看起来都在有条不紊地进行中，双方也都一起参与了顺丰控股的定增项目，那么为何时隔一年左右时间，双方又会闹得如此沸沸扬扬呢？ 记者进一步调查后发现，其实在双方合作的这段时间内，围绕“顺丰定增专项基金”这只产品，还是发生了很多事情，而其中的争议焦点主要来源于以下几个方面。 焦点一：投资行为是否违反合同约定 从双方公告的内容来看，龙树资本认为，在《财务顾问协议》中，写明了合伙制基金指定投资于顺丰定增项目，而且在《顺丰定增专项基金私募基金合同》中，在投资策略上，也注明了投资标的为顺丰定增项目。 不过北京大白11月24日，在《关于龙树资本恶意诋毁声明》公告中的《民事起诉状》里面提到：“根据《证券投资基金法》及相关法律法规的规定，基金是可以投资于包括买卖上市公司股票等二级市场的；另一方面，我公司在实际投资中，也是严格按照《顺丰定增专项基金私募基金合同》中的关于投资范围和投资策略的约定进行投资。” 记者注意到，在《顺丰定增专项基金私募基金合同》的投资范围方面，确实列明了本基金主要投资于国内依法发行上市的股票及其他经中国证监会核准上市的股票、定向增发、新股申购等，但在投资策略上，也注明了投资标的为顺丰定增项目。 因此，双方的第一个争议点就在于，在还未参与定增之前，这个钱是否可以用于购买二级市场的其它个股，可以说双方各执一词。 对此，上海明伦律师事务所王智斌律师表示，“根据两份协议的相关表述和合同条款来看，双方合作的投资标的和对象是非常明确，虽然有投资范围、投资策略的约定，但是那些约定只是原则性的约定，是双方在一个投资框架内，基于什么原则进行投资的约定，最终选择的标的是顺丰的定增项目。” 而新古律师事务所王怀涛律师认为，“单从合同投资范围来看，是可以投上市公司股票，并不是保本的，这点上很难认定北京大白违约，但是还得再看下合同的其它约定，看有没违反其它约定。” 当记者向北京大白法定代表人朱宝提及该争议问题时，朱宝并未给予正面回应，只是回复记者：“我还是希望去证监会解决这个纠纷。” 焦点二：提前赎回 此外，虽然朱宝未正面回应投资其它股票的事情，但是他给记者发过来了几张凭证，并且表示，“我们一直按照合同办事，他们提取完费用让我们返点给他们后就立马想赎回，而且按照净值1.0赎回，您说可能么？” 记者从这些凭证注意到，北京大白曾在2017年1月20日向龙树资本付款112.5万元，另于1月23日分两笔向一位何某的账户转账32万元和3.25万元。而从上面的协议可以看到，5%的相关费用是龙树资本打给北京大白，那北京大白怎么又反过来给龙树资本打钱呢？ 朱宝表示，“我们收的认购费是2%，他们要求返3%给他们，返完之后他们要求赎回，那我们就要求把费用返回来，他们不同意，所以就有了这个过程。” 而龙树资本董事长骆江峰表示，“由于顺丰控股拿到批文的时间为2016年12月，考虑到定增有可能很快实施，我们在2017年1月份将全额投资款汇至该基金的募集专户，但之后，北京大白一直没有提供管理报告，我们就有点感觉不对，5月份的时候我们谈过一次，就说把我们的份额转掉，我们不打算继续了。” “当时我们不知道净值亏了，我们就说当初投了你们多少钱，你们就多少钱还给我。而且他们有说过，在投顺丰之前，他们只会拿去做做逆回购等低风险的投资，所以我们一直觉得净值就是原值。到了六月份，我们开始向基金业协会去投诉，后来对方给我们提供了截至6月20日的持仓情况，我们才发现，他们在这段时间，把这个钱拿去买股票了。”骆江峰继续说道。 焦点三：未全部投到顺丰定增中 此外，从上述资料可以看到，“顺丰定增专项基金”最终参与到顺丰定增的资金只有2亿元左右，大致相当于基金规模的一半。在骆江峰看来，北京大白之所以没有把钱全部投到顺丰定增中，是因为如果要全部投进去的话，相当于要自己贴几千万的亏损，因此就一半投顺丰定增，一半继续炒股票。 而从朱宝给记者提供的资料中，可以看到，在定增报价之前，他们曾经给龙树资本发过要求补充提供相关资料的邮件，但龙树资本一直没有提供。 而双方在这方面的争执，从记者独家获得的聊天资料可以更清晰呈现出彼时双方已经开始互相不信任。 北京大白的栾某某，在顺丰定增项目报价之前，曾给骆江峰发微信，内容显示“私募基金产品需要逐级向上穿透到最终出资方，需要龙树提供他们产品内所有投资人的信息情况，包括姓名、证件号码、出资金额。” “现在在锁定期内，参与顺丰定增，也是符合基金要求的。您看一下，提供一下需要的信息，今天多晚都行，我们明天就要报价了。”栾某某继续说道。 而骆江峰在微信上回复栾某某：“你们买股票亏掉的钱怎么说，我们是不可能承担这个损失的。先把前面的事情说清楚。” 栾某某表示：“现在净值已经回来了，也不需要你们承担损失。我们产品部、律师已经无数次与你们沟通，明天就报价了，我们今天保证金已经交过去了，现在只缺你们家的投资人信息。如果参与，请今晚提供投资人信息，如果你们自己单方面决定不参与，我们该做的都做了，你们自行决定吧。” 值得一提的是，从私募基金信息披露月报表来看，记者注意到，截至2017年6月30日，该基金的份额净值为0.896元，截至2017年7月31日，该基金的份额净值为0.857元，这看上去似乎与栾某某7月20日微信上所说的“净值已经回来了”可能存在不一致的情况。 最新进展： 到这，基本上也还原了为何这两家公司最近会在网上如此“开撕”，围绕上述这几个主要的问题，龙树资本和北京大白的矛盾不断激化，然后开始升级，截至11月24日，龙树资本公告称，“已经有二十余投资人与我司联系，明确表示与我司共同维权，若基金管理人北京大白不召集基金份额持有人大会，我们投资人将自行召集，共同维护投资人的合同权益。” 而北京大白则是向北京市朝阳区人民法院以“名誉权纠纷”递交了民事起诉状，请求法院责令龙树资本停止侵权行为，消除侵权影响等。 后续双方是否还会有进一步的冲突，记者也将持续给予关注。 每经记者 黄小聪 每经编辑 吴永久 （本文封面图来自视觉中国） (原标题：顺丰又火了！为了它，两家私募基金已“开撕”了好几回！) (：席文超_NF5495)
红黄蓝教育机构的道歉信 (原标题：红黄蓝教育机构发布道歉信:深感耻辱 将升级监控) (：钟齐鸣_NF5619)北京朝阳警方今日（11月28日）晚间通报红黄蓝虐童事件的进一步调查情况。 经公安机关调查，红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。涉事幼儿家长承认孩子未在园内被喂食药片，编造“猥亵幼儿”言论家长承认编造并愿澄清和道歉。 经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。经专业公司技术检测，系多次强制断电所致。经鉴定部门工作，目前已恢复约113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。 来源：北京警方“平安朝阳”微博 针对涉事女童家长赵某某发表的“‘爷爷医生、叔叔医生’脱光衣物检查女儿身体”的言论，经北京朝阳警方核实，赵某某承认系其编造，并愿意向社会澄清事实，公开道歉。 来源：北京警方“平安朝阳”微博 周一（11月27日）红黄蓝美股收涨9.42%，报18美元，离发行价18.50美元仅有2.7%的差距。周二股价盘前大涨14%，接近21美元；高开13.7%；最终收涨23.33%，报22.20美元，距离下跌前约27美元的价位还有近18%的差距。 （上图来自雅虎财经截图） 作者：张一苇 (：钟齐鸣_NF5619)
