近日，有媒体在台湾街头偶遇昔日童星郝邵文，当天他穿着简单白T休闲裤，俨然一个路人小哥打扮，毫无星味可言。 当天摄影师目击到郝邵文约见了一个长发眼镜妹，可没顾着和妹纸聊天，郝邵文却一个劲地翻包，不知找什么，直到妹纸离开，小哥哥还在焦急地翻着包。 翻找无果，郝邵文便独自乘车离开。走在路上期间郝邵文一直盯着手机看，略显孤单。乘坐的士时郝邵文一直闭目养神，感觉很疲惫，下车便熟练地拿出烟来抽，眼睛还一刻不离手机，抽完烟郝邵文更直接将烟头丢地。 有媒体实地探访郝邵文的家，在家门口有看到发给他的类似社会保险催缴单的单据，似乎他在台湾的生活并不理想。 据悉，在郝劭文成年之后，他的父母开始放胆投资，没想到他们的商业眼光并不是那么好，赔得倾家荡产，甚至郝劭文的妈妈曾为此患上忧郁症。 而为了帮补家里，在读书的时候，郝劭文就经常出外打工赚钱。而且郝劭文在学业上进行得并不顺利，曾就读淡江大学管理系的他，连大学的学位都没有拿到。 (：尹丽丽_NK3689)
贺军翔与“波波蓁” 艺人贺军翔6月无预警宣布和圈外女友登记结婚，当时女儿“美宝”已经4个月大，据悉女方是他的初恋情人，大眼肤白是标淮的美人胚子。不过就在一票粉丝还沉浸在“前女友变老婆”的浪漫时，他却被曝跟辣妹夜唱10小时，之后更搂着对方搭车离去，不过经纪人表示“应该只是一般朋友聚会”。 据台湾媒体报道，贺军翔23日晚间9点被直击与好友张勋杰等人现身台北市复兴北路上的KTV，一行人欢唱了约10个小时，在隔日早上6点多结束步出KTV，离开时，他身穿牛仔外套、戴着黑色帽子、黑色口罩现身，只露出一双眼睛，相当低调且小心翼翼。 当时好友张勋杰在后方与一名长发条纹衫辣妹纠缠、拉拉扯扯，贺军翔则朝另一位身穿皮衣、白色上衣的女子走去，同时把对方轻轻地搂住送上夏于乔前男友张卜今的车，一行人似乎为防止跟拍一路闯红灯前往续摊。而据传贺军翔身边的皮衣女子是先前盛传与他互动密切的D奶辣妹“波波蓁”。 事实上，曾有爆料人士透露“波波蓁”经常出现在贺军翔的好友聚会中，据媒体指出，2人约会模式就是一行人一起去唱歌，再接着去续摊，据传双方互动密切，已经偷偷约会一阵子了，让正宫贺太太相当不高兴，就连身边的人也看不下去。另外“波波蓁”其实也是圈内人，目前是新人女团“Ciao俏女孩”的团长，过去曾和Gino（蔡尚甫）传过绯闻。 对此贺军翔经纪人说：“应该只是一般朋友聚会。”同时表示“对‘波波蓁’没有印象，没听他说过”。 (：尹丽丽_NK3689)
容祖儿、阿娇、谢霆锋等人为阿Sa过生日 11月28日，阿娇在微博发文为好姐妹阿Sa庆生，并配文称：“之前微博账号出现了些问题真的不好意思，迟来的生日祝福，么么哒，我们都要狠狠的幸福下去哦，蔡卓妍爱你”。 阿娇和男友 阿娇还在网上晒出一组22日晚阿Sa的生日聚会照，阿娇还晒出和男友在生日会现场的同框照，照片中的两人甜蜜的依偎在一起，甜秀恩爱。阿Sa和阿娇在今年先后被曝出新恋情，阿娇也在网上祝福姐妹俩都一直幸福下去。 今年10月份，阿娇被曝和有医界王阳明之称的赖弘国交往，恋情被曝后阿娇也第一时间承认恋情，早前赖弘国曾经离过婚等黑历史被扒，阿娇还发声力挺男友，更多次晒出和男友的恩爱同框照，这次带男友参加阿Sa的生日会，还大方晒出甜蜜同框照甜秀恩爱，可见两人感情还是非常稳定的。 (：尹丽丽_NK3689)
黄晓明 近日，黄晓明的助理在社交网站上po出黄晓明的照片，配文写道：“39度5，还有十场戏。”还配了温度计上显示接近40度的照片。 助理晒照 照片中，黄晓明依旧穿着军绿色大衣，面对一桌子烧烤，似乎已经无力再坚持下去，但还是要拍十场夜戏，看上去让人心疼，敬业精神让人佩服。另一组照片中的黄晓明也是无精打采的坐着休息，看起来状态不太好。 黄晓明 照片曝光后网友也纷纷留言表示心疼：“十场戏必须连着拍完吗，可不可以先休息去医院啊！”、“好心疼啊，高烧还坚持拍戏”、“赶快去医院吧！！” (：尹丽丽_NK3689)
29日凌晨，郎永淳妻子吴萍深夜发文：一个人生活，短期叫度假，长期叫放逐，一直叫刑罚。疑似感慨丈夫不在身边，念夫心切。11月初郎永淳因醉驾被判拘役3个月，近一个月过去，其妻子吴萍深夜感慨一直一个人生活叫刑罚，不知是否是思念丈夫而抒发的感慨。 郎永淳与妻子吴萍 (：陈少杰_b6952)
关晓彤 近日，关晓彤的身影出现在各活动中，在第四届丝绸之路电影节上，关晓彤一席粉丝薄纱裙亮相，十分仙女。在这次活动中，她也对近期青年演员演技受质疑话题表达自己的观点。 关晓彤表示：“我就是想替我们青年演员们说一句话，我们都在努力进步的。如果非得天天质疑的话，还是先看看自己吧！” 当记者问外界对于青年演员的演技讨论也很多，是否感受到压力，关晓彤则说：“我觉得有些人就是站着说话不腰疼吧。因为我们是青年，我们也在不断学习。只要自己有心， 我觉得，每个青年都应该允许“犯错”，再进步的。只要你有心，去努力，我相信有一天大家都能看得到你的付出。至于现在每天在网上整天diss这个diss那个的那些人，他们每天做成什么样还不知道呢，干嘛还质疑别人呢。我相信我们所有的青年演员，以后有这个实力，今后成为中国电影人、电视剧人的中坚力量。” (：尹丽丽_NK3689)
29日，著名演员秦岚在微博晒出自拍四连发，并配文，“等等，这算四连拍吧。” 照片中秦岚香肩半露，锁骨精致诱人，嘟嘴卖萌十分俏皮，皮肤白皙紧致，少女感十足，灵气满满。 (：宋玉鑫_NK6612)
据台湾媒体报道，少女时代队长泰妍28日晚间在首尔江南区发现追撞意外，幸好并未造成人员伤亡，根据所属经纪公司SM娱乐声明表示，“因泰妍驾驶不注意才发生交通事故，对此深感抱歉。”隔了一天她也在IG亲自阅读粉丝的留言并亲自道歉。 泰妍28日晚间在江南区发生连环车祸意外，消息一出让许多粉丝都相当担心偶像的受伤状况，接着SM娱乐以最快的速度了解状况后发表官方声明，“由于泰妍开车疏忽导致交通事故，我们对被影响的司机和乘客们感到十分抱歉，并且将会尽全力配合、处理所有事项。” 同时，泰妍的IG也涌入大量粉丝担心的留言，她在29日下午近3点（韩国时间）时亲自阅读所有留言，并且回复其中几名粉丝，“对不起让你们担心，我已经向司机致歉了，其余几位则表示不希望与我联系……似乎产生了误会特此说明，我会更小心开车的，真的很抱歉让你们担心了”，看见粉丝提议“等调查结果出来一定要对那些毫无根据就造谣的人提告”，她也坚强地回复：“是的，我正打算那么做（向造谣的人提告），我也会更加注意的。” 事实上，泰妍28日晚间开着自己的车在靠近地铁7号线鹤洞站附近发生车祸意外，她先追撞前方计程车，导致对方车辆撞上前方轿车，形成3台车辆连环追撞事故，当时因为安全气囊爆出和强烈的撞击力导致胸口疼痛，其他车主和乘客也受了轻伤，好在全部前往医院后都没有什么大碍。 (：宋玉鑫_NK6612)
韩国演员金秀贤已结束基础军事训练，进入一师团侦查大队服役。 金秀贤所属经纪公司方面29日表示：“金秀贤已被分配至一师团侦查大队，被评为优秀训练兵的他获得了褒奖休假。”10月23日入伍的金秀贤已完成了5周基础军事训练，正式开始以现役身份服役。 另外，金秀贤预计将于2019年7月22日完成国防义务，正式退伍。 (：宋玉鑫_NK6612)
Jasper 据台湾媒体报道，超萌星二代Jasper（小小春）因为和爸爸陈小春出演《爸爸去哪儿5》，成为家喻户晓的小明星，不过爸妈不打算让他小小年纪就接触演艺圈，在节目结束后，就不算让他再露面，重新回归校园生活。据传妈妈为他的教育费尽苦心，安排就读香港知名的私立贵族国际学校，学费居香港之冠，一年学费约新台币62万（约13万人民币）。 陈小春因为工作忙，儿子Jasper的教育基本上由应采儿负责，据传应采儿为了不让儿子变成填鸭式教育下的牺牲品，不想让孩子承受大量的课业及考试的压力，因此选择报读香港知名私立贵族国际学校，这间学校是一条龙式，从幼稚园直升小学、中学。 据悉这所学校昂贵的学费居全香港之冠，全日班的幼稚园一年学费是港币16万元（约人民币13.5万），小学与中学学费要港币18万元（约人民币15万元），此外，升中学时家长还需要另外买价值约港币20万元（约人民币17万元）的学校债券，光是学费的花费就相当高，果然是贵族学校。 (：尹丽丽_NK3689)
陈小春和儿子Jasper 据台湾媒体报道，4岁星二代Jasper近来跟着爸爸陈小春参加《爸爸去哪儿5》，软萌性格备受喜爱，近来节目组曝光一段Jasper与爸爸从酒店出发时的片段，只见不舍与外公分开的他，跟着陈小春走到电梯口，却突然转头返回紧抱外公，陈小春则一脸不悦地在电梯看着这一幕。 Jasper看到陈小春吓一跳 陈小春过去曾在访谈中透露，自己在儿子的心目中地位非常低，还排在应采儿、岳父、岳母后面，因在夫妻俩外出工作时，都是岳父、岳母负责照顾Jasper，当中又以应爸陪伴Jasper较多，宝贝孙子的饮食也他一手照料，因此Jasper与应爸的感情更好。 Jasper和外公 然而，从节目组日前释出的未播花絮中就可以看出这一点，在陈小春与儿子出发前，他们与应采儿，以及岳父、岳母一家人都在饭店中，Jasper心情非常好，嘴里还一边唱着英文经典老歌《Beautiful Sunday》，外婆、外公以及妈妈都非常捧场，在他唱完后都给予热烈的掌声，但一旁的陈小春却没有任何反应，只是静静地等他唱完。 后来，Jasper要出门前，一一与妈妈以及外公外婆道别，应爸一脸宠溺的表情，也全都被拍了下来。Jasper在与陈小春走到电梯口时，似乎非常不舍得外公，突然又转头往回冲，大叫“公公”再度与应爸紧紧相拥，然后才在外公的催促下回到电梯。 不过，早在电梯里等着儿子的陈小春，却一脸不悦地双手抱在胸前，似乎等得非常不耐烦，让原本开心冲进电梯的Jasper也吓了一跳，瞬间在电梯口前止步。Jasper一脸又惊又怕的表情，让网友看了也忍不住笑亏，“Jasper一看到他爸就怂了”、“陈小春电梯里的姿势真的太像大哥大了啦”，但也有不少人表示看到Jasper与外公的互动，都被融化了。 事实上，应采儿过去也曾在节目《快乐大本营》中透露，小小春与外公的感情真的很好，有时候陈小春也会吃应爸的醋，还会因此对儿子Jasper发火，“你不要忘记谁才是你爸爸！”让看到这一幕的应爸也吓到噤声。 (：尹丽丽_NK3689)
周冬雨为陈可辛庆生 11月28日，陈可辛导演迎来了55岁生日，周冬雨发文为陈导庆生，并配文道：“安生顾胜男和周冬雨祝陈导生日快乐，华语电影的骄傲。” 二人通过《七月与安生》合作并建立深厚的友谊，陈导大赞周冬雨演戏的才华，评价周冬雨是一个“不按常理出牌的女演员”，但他却很是欣赏，因为周冬雨每次都能给电影带来预料之外的惊喜。他说：“周冬雨很像当年的袁咏仪，袁咏仪拍《金枝玉叶》的时候我也给她发挥，不一定跟着剧本走，去体现那个年代的年轻人的价值观。现在我这几部戏都用了周冬雨，我能够通过她去接近年轻人的世界。” 网友纷纷表示：“希望能够看到你们合作的更多作品，都棒棒的”、“陈导生日快乐，期待你有更多更好的作品哦”。 (：尹丽丽_NK3689)
古天乐出席圣诞亮灯仪式。 北京时间11月29日消息，据香港媒体报道，古天乐昨晚为又一城主持圣诞亮灯仪式，活动上古天乐施展魔法为大家送上惊喜，以及亲手装饰传统法式圣诞花环。提到他的椎间盘突出，古天乐表示用拍打戏来疗伤，打一打就不太痛，更笑称自己是辛苦命。 古天乐表示今年难得可放圣诞假，希望可以与父母一起到芬兰过白色圣诞，因为从没试过过一个漫天风雪的圣诞，不过阿爸阿妈好像已约了人。古天乐称其实只有几天假期，相信都不可以飞太远的地方。说到可以去日本？古天乐坦言：“怕遇上太多旅客，（又不是和女友去？）因为要照顾父母。” 之前古天乐拍戏伤及右眼要缝八针，他表示已拆线，但刚才台上有强光令只眼很不舒服。虽然已康复，但古天乐表示每月都要去复诊一次，为期半年。至于椎间盘突出，古天乐表示做了三四次针灸其间还要拍打戏，他笑说：“打打下就不痛了，不知是不是肌肉有运动，加速循环，（辛苦命？）我也是这么说。” 提到其好友宣萱夺得马来西亚女主角奖，古天乐表示替她高兴，更表示要请她吃饭和送礼物给她。问到古天乐会否再拍电视剧拿奖？他说只要有适合剧本和相熟的对手都会考虑，是否拿奖反而不是最重要。 (：尹丽丽_NK3689)
28日，白百何通过微博发表story，视频中，有车来车往的繁华城市和高楼，配上美妙的音乐，白百何开始了她的story，她称：“你觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候，不管多少岁，不管在什么年纪，努力都会有用，能成为自己喜欢的那种人，是幸福的！” 此视频迅速引来网友围观，纷纷为她留言点赞，写道：“说的真好！”“正能量女神！”更有网友猜测道：“是有新剧了吗？期待！” (：陈少杰_b6952)
薛之谦新专辑《渡The Crossing》发布会11月28日举行，现场看到朋友们的祝福薛之谦表示很感动，“谢谢你们一直支持我，我会继续好好做音乐，因为那是我的全部。”看了粉丝祝福VCR后，他再次表示感谢，“谢谢你们还相信我。无论顺境逆境，只要能唱歌，我都愿意。” 最近薛之谦的消息不多，与前女友纠葛让他用很久时间建立起来的人设崩塌，事业也受到了严重影响，不但广告毁约，连综艺节目也被停掉。 (：宋玉鑫_NK6612)
吴宇森（资料图） 娱乐专稿11月29日报道 （文/派翠克） 关于吴宇森和他的《追捕》，从今年年初的第一场发布会到威尼斯，再到上映，他拍摄的缘由、心路、乃至于拍摄时遇到的各种问题都被吴导自己和演员们讲的七七八八，所以这篇采访里，我们无意再去问他为什么重拍《追捕》，以及拍摄过程中的幕后花絮。只是从观影中的疑问挑出几个，让吴宇森导演以创作者的身份进行解答。 关于这部《追捕》，在有原著小说和高仓健版电影的前提下，最让人不解的其实是为什么会动用七个之多的编剧。吴宇森导演透露，自己接手《追捕》后，最初是想做成一部在韩国发生的爱情片，结果因为韩国发生了流感，故事改到了日本。 因为这种原因，编剧便比原始的陈尚嘉和陈嘉上两人多了几位。当决定在日本开机后，为了保证日本台词的顺畅，符合日本演员的表达方式，吴宇森又请来了日本编剧进行修改。除此之外，吴导透露，因为一些年轻编剧不熟悉自己的风格，又找到了过往合作过的编剧，才造成了电影最后出现七位编剧之多。 而这部电影的主演选择也耐人寻味。从两部《赤壁》开始，吴宇森导演的作品便成为了中日韩三国影人的大杂烩。《追捕》也不例外，但看过电影后不免让人觉得，河智苑和戚薇两人的角色，很像是同气连枝，从一个原始角色中分出来的两角。而此前的禁韩令，也让人们怀疑，是不是因为政策原因，而不得不做出来的角色修改。 对于这个问题，吴宇森导演给予了否认的回答。他表示，剧本中的设定，是真由美为了给自己的未婚夫报仇，雇佣了一批杀手追杀杜秋。但是慢慢地，杀手也变成了悲剧性的角色。采访中他告诉娱乐，整个杀手的设计都源自他自己的想法。 另外一个问题，则是作为律师的张涵予，是不是在片中的身手有些太好了？吴宇森导演说，自己的确想过：“起先没有想到要他打那么多的，给他设计的是一种随机应变的一种动作式的设计。后来拍到一些枪战的时候，大家都在讨论要不要给他拿枪。”他透露，最初只是计划让福山雅治负责打斗，但是太喜欢双枪的元素，最终还是让张涵予也拿枪，保留下了双枪这样的设计。 虽然《太平轮》到追捕中间有两年时间没有和观众见面，但今年却有多部作品像是为吴宇森导演的回归做铺垫。首先是刘德华主演的《侠盗联盟》，基本上可以看做《纵横四海》的翻拍版，接着便是《英雄本色》修复版的上映。 对于翻拍，吴宇森导演坦言还没有看过《侠盗联盟》，但是表示，自己的《纵横四海》其实是受法国导演特吕弗的《祖与占》影响十分明显。对于翻拍，吴导说：“可能那些重拍的人不知道我的创作灵感是来自哪一方，所以很难拍出同样的味道。当你是凭一种感觉或者是一种感受去拍一个题材，人家要再拍一遍的时候，往往都是又不一样的感觉，可能也很难达到同样的效果。” 而在翻拍《追捕》之后，吴宇森导演接下来的计划还是翻拍——要重新把《喋血双雄》搬上银幕，但会变成女性杀手的故事。而早前一直有新闻描述的《飞虎队》，他则表示，因为美方希望减少中国人的角色，他已经退出了创作团队。但自己依旧想拍一部空战题材的电影。 采访实录 小马哥有高仓健影子 《追捕》本想在韩国拍摄 娱乐：您在高仓健先生在世时和他通过信，当时就想跟他合作。那个时候想跟他合作一个什么样的片子？ 吴宇森：自从我的《英雄本色》之后，也在日本放映过，高仓健就曾经透过一个中间人，也是一个日本记者，想跟我联系。他跟我表示他非常喜爱那个戏，很想跟我合作。我那个时候就非常震惊，几乎是不可思议的感觉。因为我太崇拜他了，我从小也是受他很大的影响。其实我在设计周润发这个人物的时候，小马哥的形象，他戴墨镜、穿风衣，也是从他的形象模仿过来的。还有我设计演员的那些对白，那个戏的表演方式，有很多都是高仓健的影子。 他跟我通信之后我就跟他表示，我当时是很希望跟他合作了。然后我们一直都在物色一个剧本，后来我到了好莱坞去，他也写过信给我，我去日本做宣传的时候，他也送礼物给我。他老是问我，就是说好莱坞对我好不好，有没有亏待我什么什么的。如果需要任何帮忙，他都会给我帮忙。除了一份关怀之外，好像我们已经，虽然我们只见过一次面，也是非常短暂的一个见面，没有很多的交往，但是有一位日本导演过世了。过世了我就用英文写了一篇悼文寄给他的家人。没想到他在那个葬礼上就代我读除了那份悼文，还翻译出来了，这样让我非常感动。所以有过这样的联络。 一直到他过世，心里实在很难过。所以当张艺谋拍他的《千里走单骑》，我非常羡慕，哎呀，怎么不是我呢。那个时候就非常可惜，所以后来就想了，因为我太受他的影响，太喜爱这个演员，太尊敬这位演员，所以想拍一个电影来纪念他。 娱乐：但是这次《追捕》这个剧本，一共动用了大概七个编剧，怎么会用到这么多的编剧来完成这个故事？ 吴宇森：是这样的，起先这个新的《追捕》有好几个故事的版本，因为首先我们是不能重拍那个老电影，那个老《追捕》，因为他们没有让出这个重拍版权给我们，所以我们只能从原著小说来改编过来。改编起先有陈尚嘉跟他的另外一个编剧，就说这个是一个，本来想把它弄成是一个爱情片，是一个报仇的故事。后来又因为经过另外一点改动，另外演员不同的关系，后来又变成是一个像《喋血双雄》式的故事，又请另外一些人，又改写过。后来种种的变动。起先的版本是到韩国去拍摄，后来因为韩国有一种新的传染病发生。所以我们就又改了去日本，变成又换了编剧。 那换了编剧，又换了故事。到日本去拍的时候，因为香港编剧有的时候不那么习惯写日本的对白，或者是有一些演绎方式是用中国人的角度来写，所以日本人不大习惯。我们又请一个日本编剧来经过修饰，把它修改了，保持这个原意，但是用一些更适合日本演员讲话的方式，还有他们的表达方式。所以就那么多的编剧来参与。有一些编剧是太年轻，他们很难写出我个人以往风格的那些趣味，那我们又找另外一个，然后陈嘉上对我比较熟悉，所以有出现这么多编剧的问题。 杀手集团为导演想法 张涵予打戏多因热爱双枪元素 娱乐：看整部电影的时候会有一个感觉，就是真由美，就是戚薇的角色，和韩国的河智苑的角色，她们两个好像是一个人被拆分成了两个角色，不知道这是不是您在早期的剧本里面，可能本来她们是合二为一的，后来可能因为种种原因变成了两个角色？ 吴宇森：没有，没有这个想法，真由美是真由美的一个故事。原来他们本来有一个构想，就是这个真由美是为了替她的未婚夫报仇，请了一批杀手来去对付这个杜丘，或者是对付这个集团，所以有杀手出现。杀手在原著小说里面是没有的。后来慢慢故事演变了以后，这个杀手也演变了，他们两个也是一个悲剧人物，也是一个被利用的悲剧人物，也是被那个做药那个集团，利用他们来试用那个新药，所以也是一个独立的角色。其实并没有把她一分为二的那种感觉。这个杀手整个设计都是我想，我自己想出来的。 娱乐：您的很多电影都有一个共同的特征，就是非常喜欢用中日韩三国的演员班底，来共同打造。不知道为什么您一直以来会有这种选择？ 吴宇森：我比较喜欢国际性的合作，因为也透过这样的经验，让彼此之间，让我们中方的人跟西方也好，日本也好，韩国也好，跟其他国家的人也好，大家透过这样的机会做一个互相的交流，无论是在创作上，在技术上，在做朋友上，彼此之间都有一个更深刻的认识，也可以跟对方学习到一些好的东西。所以这些是我的一个想法。 其实我在拍了，两岸三地我都拍过很多电影，我也在美国拍过电影，我想今后如果有机会的话，我也想在别的国家拍当地的电影，比如说去印度拍一个印度电影，去马来西亚拍一个马来西亚电影。就是希望能够重新再学习，学习多一些别的国家的文化。 娱乐：这次在影片里面，除了我们非常熟悉您的白鸽的元素之外，其实另外一个反而让人有些怀旧的是，您的很多经典电影的英文名字也出现在了电影的台词里面。不知道这是编剧的主意，还是您自己有意把这些彩蛋放进去，让您的影迷来寻找这些？ 吴宇森：起先是我的一个想法，既然两个人语言不通，当然要用一个共同语言来互相交谈，交流，也希望把它设计成比较幽默一些。起先是更好玩，本来是英语、中文、日文三个结合在一起，但是那个难度比较高了要这样做的话。也可以产生一种交流上的趣味。 其实这个电影最终的目的，最大的主题到最后还是友情，还是我一贯的电影的主题，就是人的友情。尤其是你说，一个中国人跟一个日本人是最能够表现这种难能可贵的一份友情的一种感觉，所以说我就，就是把这个重心都慢慢移到这个友情上面。 娱乐：选择张涵予来扮演这样一位律师，他身手是不是有点太好了？ 吴宇森：其实在拍摄的时候，我们都有产生这样的问题，他是一个律师，起先没有想到要他打那么多的，给他设计的是一种随机应变的一种动作式的设计。后来拍到一些枪战的时候，大家都在讨论要不要给他拿枪。但是当两个人都用手铐铐起来了，当福山雅治那一方需要有个人在帮忙他的时候，是不是他应该有个义务帮他拿起一个枪，或者帮他夺取别人的枪来给他？本来只是一个这样的作用。 后来就是说，为了保持我个人的经常喜欢用的双枪的那种感觉，就不如让他个人，每个人都拿一杆枪吧，看起来还是保持这个双枪的感觉，这样会比较好玩的，也可以让他们做成一个朋友的感觉，所以说患难之中见朋友这样的感觉。本来让他只是打人家的不是重要的部分，其他的重要部分让福山雅治打，其实有过这样的考虑。 将拍女版《喋血双雄》 告别《飞虎队》因理念不合 娱乐：今年除了您相当于改编了很经典的《追捕》之外，像《纵横四海》其实是被改编成了新的刘德华主演的《侠盗同盟》。包括好像网上也有说，《喋血双雄》也有新版开拍，所以我也好奇，你自己怎么看这些经典作品在当下的这种重拍的意义？ 吴宇森：可能是有人太喜爱这几个片子，想把它再重现，也有人想模仿，或者是也有人想根据那个电影来自己创作一个风格，那也说不定。那些电影我都还没有看过，重拍这种事情，有一些是很难重拍的。我拍《纵横四海》的目的，其实那个灵感是来自法国新浪潮电影，其实我在向特吕弗的《祖与占》那个电影致敬的，用一个轻松的手法来描写人生，这个好玩的事情。 可能那些重拍的人不知道我的创作灵感是来自哪一方，所以很难拍出同样的味道。当你是凭一种感觉或者是一种感受去拍一个题材，人家要再拍一遍的时候，往往都是又不一样的感觉，可能也很难达到同样的效果。因为别人的感受其实很难重复的，所以说我重拍一个电影都非常小心，尤其在《追捕》的时候。还好我们没有办法重拍原来的电影，我们是重拍原来的小说，那我们的创作自由度就大了，可以把一些东西变成稍微个人化一点。 其实我下一部戏也有一点重拍我自己的《喋血双雄》的意思，是一个西片，但是它的故事有90%改过了，改成是一个女性杀手，那这个就很不一样了，那就是我一直所期待的，我要从一个女性的角度来看一个《喋血双雄》，那又有点不一样。 娱乐：除了这个您说的新的计划之外，好像以前一直有新闻说，您想拍飞虎队的故事。 吴宇森：对。 娱乐：很好奇，飞虎队现在大概进展到什么程度了？ 吴宇森：之前的飞虎队我是退出了，因为我不大同意那个合作方，美国的合作方建议，因为他们，本来找到美国的资金还有发行，蛮好的条件。但是他们唯一的要求就是把中国人的戏份减弱，那就都是以美国人为主，那这样就违反我原来的意念。本来我一直说，大家很平均的。我退出了以后，但是我对这个项目兴趣还是在的，所以我会发展另外一个故事，这个也是关于空战的一个电影。 娱乐：之前杜琪峰导演牵头，请了香港八位导演来拍关于香港的? 吴宇森：八部半。 娱乐：我之前问过洪金宝导演，他说他自己还没有拍，不知道您的那个？ 吴宇森：我也还没有拍。 娱乐：有想好大概拍一个什么样的故事吗？ 吴宇森：没有，其实就是八个导演拍八个不同年代的一个短故事，大家都是抽签，谁抽签抽到哪一个年代，他就，比如我是抽到七十年代，另外一个抽到六十年代，许鞍华抽到五十年代什么的，就是不同年代的一个小短片，都是用底片拍摄的，35毫米的底片拍摄的。大家都是对以往的底片那种拍成电影的那种怀念，那种致敬。 娱乐：像您到现在还没有开始这个项目，杜琪峰导演不会催您，让您赶快让这个项目上马吗？ 吴宇森：他每年都催我的，这个还是寰亚公司的出品的，寰亚公司的制作。 (：杜嘉悦_NK6020)
29日是林志玲的生日。28日晚，林志玲获被母校多伦多大学杰出校友奖，与其他知名校友一样被记载到书中，她晒出一张照片，并配文：“奖杯，谢谢我的大学给了我最特别的礼物！让我可以继续做有正面影响力的志玲姐姐。” 照片中，林志玲素颜出镜，皮肤细嫩，微微张嘴与奖杯自拍，少女感十足。 网友们纷纷留言道：“恭喜恭喜！志玲姐姐一直那么正能量”“志玲姐姐棒棒哒”“志玲姐姐生日快乐”，也有网友调侃道：“你最好的礼物应该是言承旭吧”。 (：陈少杰_b6952)
29日，李念晒出一张照片，她身穿黑色吊带背心，躺在瑜伽垫上，对着镜头比V卖萌，她还在照片上配了“完成运动任务”的文字。 网友们纷纷留言：“你每天都是半夜运动的啊？”“深夜运动可还行”“生了娃还越来越漂亮啦”“海藻依然那么美”。 (：陈少杰_b6952)
28日是陈可辛55岁生日，吴君如通过微博晒两人恩爱合影，并写道：“给@Pete三姑丈 唱了生日歌。其实我心里想唱《发如雪》，忍住了。”照片中，夫妻俩开心大笑，陈可辛头上的银发隐隐可见，另外一张，吴君如戴着耳机在配音，一旁的陈可辛扭头深情的看着老婆，满脸的温柔与疼爱，画面非常的温馨幸福。 网友看到如此幸福的照片后，纷纷围观并留言称：“哈哈，生日快乐哦，真的是很幸福呢！”“你们要一直一直这样幸福下去！”“哈哈看破不说破，可爱！” (：陈少杰_b6952)
28日晚，薛之谦新专辑发布会在北京举行，他称会继续好好做音乐，“这是我的全部。”并感谢粉丝相信自己，“谢谢你们相信我，无论顺境逆境，我能唱歌，我都愿意。” 谈到之前的“摔话筒”事件，他表示，“现在我成熟了，我觉得这不是对的事，今天的话我可能会捡起来，但是我做的一切都是真的。” (：陈少杰_b6952)
28日晚，范冰冰晒出和工作人员聚餐的照片，并写道：“工作完和同事们大吃一顿，晚班机回国明天继续录影喽！”照片中，长长的餐桌上有丰盛的美食，范冰冰披着一头乌黑的长发，对镜比着剪刀手，和大家一起聚餐放松因工作后的劳累，气氛非常的嗨。 此微博曝光后，网友纷纷围观并留言称：“能成为冰冰姐的同事真的是太幸福啦！”“辛苦啦！好好大吃一顿吧！”然而更多的是催生团前来打卡。 (：陈少杰_b6952)
据台湾媒体报道，第60届格莱美奖在美国时间28日晚间公布入围名单，嘻哈歌手Jay-Z是这次入围的最大赢家，总共入围了8项，紧随其后的是入围7项奖项的饶舌歌手Kendrick Lamar，即将在2018年来台开演唱会的火星人（Bruno Mars）则入围了6项，其中大奖年度最佳专辑、年度最佳歌曲奖等。 完整入围名单： 年度唱片Record of the Year 《Redbone》 — Childish Gambino 《Despacito》 — Luis Fonsi & Daddy Yankee featuring Justin Bieber 《The Story of O.J。》 — Jay-Z 《Humble。》 — Kendrick Lamar 《24K Magic》 — Bruno Mars 年度专辑Album of the Year 《Awaken， My Love！》 — Childish Gambino 《4：44》 — Jay-Z 《Damn。》 — Kendrick Lamar 《Melodrama》 — Lorde 《24K Magic》— Bruno Mars 年度歌曲Song of the Year 《Despacito》 — Ramón Ayala，Justin Bieber，Jason ‘Poo Bear’ Boyd，Erika Ender，Luis Fonsi & Marty James Garton 《4：44》 — Shawn Carter&Dion Wilson 《Issues》 — Benny Blanco，Mikkel Storleer Eriksen，Tor Erik Hermansen，Julia Michaels &Justin Drew Tranter 《1-800-273-8255》 — Alessia Caracciolo，Sir Robert Bryson Hall II，Arjun Ivatury &Khalid Robinson 《That‘s What I Like》— Christopher Brody Brown，James Fauntleroy，Philip Lawrence，Bruno Mars，Ray Charles McCullough II，Jeremy Reeves，Ray Romulus &Jonathan Yip 年度最佳新人Best New Artist Alessia Cara Khalid Lil Uzi Vert Julia Michaels SZA 最佳流行个人演出Best Pop Solo Performance “Love So Soft” — Kelly Clarkson “Praying” — Kesha “Million Reasons” — Lady Gaga “What About Us” — P！nk “Shape of You” — Ed Sheeran 最佳流行双人/团体演出Pop duo/group performance “Something Just Like This” — The Chainsmokers & Coldplay “Despacito” — Luis Fonsi & Daddy Yankee Featuring Justin Bieber “Thunder” — Imagine Dragons “Feel It Still” — Portugal。 The Man “Stay” — Zedd & Alessia Cara 最佳传统流行演唱专辑Traditional pop vocal album “Nobody But Me （Deluxe Version）” — Michael Bublé “Triplicate” — Bob Dylan “In Full Swing” — Seth MacFarlane “Wonderland” — Sarah McLachlan “Tony Bennett Celebrates 90” — （Various Artists） 最佳流行演唱专辑Pop vocal album “Kaleidoscope EP” — Coldplay “Lust for Life” — Lana Del Rey “Evolve” — Imagine Dragons “Rainbow” — Kesha “Joanne” — Lady Gaga “÷ （Divide）” — Ed Sheeran 最佳舞曲唱片Dance recording “Bambro Koyo Ganda” — Bonobo featuring Innov Gnawa “Cola” — Camelphat & Elderbrook “Andromeda” — Gorillaz featuring Dram “Tonite” — LCD Soundsystem “Line of Sight” — Odesza featuring Wynne & Mansionair 最佳舞曲/电子专辑Dance/electronic album “Migration” — Bonobo “3-D the Catalogue” — Kraftwerk “Mura Masa” — Mura Masa “A Moment Apart” — Odesza “What Now” — Sylvan Esso 最佳饶舌歌曲Best Rap Song “Bodak Yellow” — Dieuson Octave，Klenord Raphael，Shaftizm，Jordan Thorpe，Washpoppin &J White “Chase Me” — Judah Bauer，Brian Burton，Hector Delgado，Jaime Meline，Antwan Patton，Michael Render，Russell Simins &Jon Spencer “Humble。” — K。 Duckworth，Asheton Hogan&M。 Williams II “Sassy” — E。 Gabouer& M。 Evans “The Story of O.J。” — Shawn Carter& Dion Wilson 最佳饶舌专辑Best Rap Album “4：44” — Jay-Z “Damn。” — Kendrick Lamar “Culture” — Migos “Laila‘s Wisdom” — Rapsody “Flower Boy” — Tyler， the Creator 最佳饶舌合唱/团体Best Rap/Sung Collaboration “Bounce Back” — Big Sean “Bodak Yellow” — Cardi B “4：44” — Jay-Z “Humble。” — Kendrick Lamar “Bad and Boujee” — Migos featuring Lil Uzi Vert 最佳摇滚专辑Rock Album “Emperor of Sand” — Mastodon “Hardwired…to Self-Destruct” — Metallica “The Stories We Tell Ourselves” — Nothing More “Villains” — Queens of the Stone Age “A Deeper Understanding” — the War on Drugs 最佳摇滚歌曲Rock Song “Atlas， Rise！” — James Hetfield &Lars Ulrich， songwriters （Metallica） “Blood in the Cut” — JT Daly&Kristine Flaherty， songwriters （K.Flay） “Go to War” — Ben Anderson，Jonny Hawkins，Will Hoffman，Daniel Oliver，David Pramik&Mark Vollelunga “Run” — Foo Fighters “The Stage” — Zachary Baker，Brian Haner，Matthew Sanders，Jonathan Seward&Brooks Wackerman 最佳都会现代专辑Best Urban Contemporary Album “Free 6lack” — 6lack “Awaken， My Love！” — Childish Gambino “American Teen” — Khalid “Ctrl” — SZA “Starboy” — the Weeknd 最佳R&B歌手R&B performance “Get You” — Daniel Caesar featuring Kali Uchis “Distraction” — Kehlani “High” — Ledisi “That‘s What I Like” — Bruno Mars “The Weekend” — SZA 最佳R&B歌曲R&B song “First Began” — PJ Morton “Location” — Alfredo Gonzalez，Olatunji Ige，Samuel David Jiminez，Christopher McClenney，Khalid Robinson &Joshua Scruggs “Redbone” — Donald Glover&Ludwig Goransson “Supermodel” — Tyran Donaldson，Terrence Henderson，Greg Landfair Jr。，Solana Rowe&Pharrell Williams， “That‘s What I Like” — Christopher Brody Brown，James Fauntleroy，Philip Lawrence，Bruno Mars，Ray Charles McCullough II，Jeremy Reeves，Ray Romulus&Jonathan Yip 最佳R&B专辑R&B album “Freudian” — Daniel Caesar “Let Love Rule” — Ledisi “24K Magic” — Bruno Mars “Gumbo” — PJ Morton “Feel the Real‘ — Musiq Soulchild 最佳音乐录像带Music video “ Up All Night” — Beck “Makeba” — Jain “The Story of O.J。” — Jay-Z “Humble。” —Kendrick Lamar “1-800-273-8255” — Logic featuring Alessia Cara & Khalid (：陈少杰_b6952)
方媛社交网站截图 11月28日，郭富城娇妻方媛在社交平台上晒出了一张照片，让网友不禁大呼“天王嫂不好当”。方媛还发文说：“好多书啊，等我看一下先。” 原来，方媛正在苦学粤语，照片中放着很多版本的学粤语教程。看来是为了能够更好地和郭富城沟通，融入老公的生活。 看到这样努力的方媛，网友们纷纷留言说：“真的太拼了”、“天王嫂不是谁人都能当的”、“多看TVB的剧哈哈”。 (：尹丽丽_NK3689)
据香港媒体报道，刘德华成为了愿望成真基金的活动大使，在圣诞节来临之际给病童送上祝福，支持他们积极迈上康复之路。28日他出席义卖募款活动的开幕仪式，在活动上向众人分享了自己小时候想要成为消防员的愿望。更即场试食受助儿童亲自制作的曲奇，大赞美味。现场更吸引数百人围观，十分热闹。 多年参与该慈善基金会活动的他表示：“这些小朋友虽然身体上有点残疾，但是他们的梦想很多都值得我们学习的。”又坦言如果年青人有梦想会全力支持，有需要可以直接联系他公司。问到他有没有什么愿望，他笑言：“最近看到很多小朋友在学习钢琴，所以也有点想学。（会不会找老师教导？）不会啦！哈哈！我就是说说而已。”又言目前最大的愿望其实是好好休息，用最佳状态迎接未来一年的工作。他坦言如果女儿有愿望想要实现，他也会尽自己所能完成，一派慈父模样。讲到方逸华小姐设灵，他回忆起当初签约邵氏电影便知道对方，相识多年，希望对方能一路走好。 (：尹丽丽_NK3689)
据台湾媒体报道，女星张钧甯与作家妈妈郑如晴感情亲密，张钧甯不时都会晒出与妈妈合照，母女都拥高颜值，而她近日则带着妈妈到日本赏枫，张钧甯甜搂妈妈、亲密贴脸自拍，母女俩看起来就像姐妹。 张钧甯晒出多张与妈妈赏枫合照，她顶着招牌丸子头，打扮休闲有型、冻龄如少女，张钧甯也晒出与妈妈合照，不论是张钧甯亲密搂着高颜值妈妈、贴脸自拍或是在榻榻米上跪坐照，母女看起来就像姐妹，母女情深很暖心。 同时，张钧甯也感性写下：“尽管红枫的美隐藏着冬天的来临，和最爱的人一起，在心头就升起了一股暖意。”字里行间流露对妈妈满满的爱。 (：尹丽丽_NK3689)
11月28日18:00，TVB视帝黎耀祥做客薄荷，直播间人气爆棚，留言刷屏无数！为了满足粉丝们有如排山倒海般的要求，黎叔现场还原了多部剧中的人物金句，不仅是普通话和粤语双双奉上，情到深处更是卖萌飞吻两不耽误，帅晕了直播间一众粉丝！ 黎叔也是个实在人，在快问快答环节中，脱口而出自己是一个“妻管严”！因为太太是自己经纪人的关系，黎叔在回答太太的优缺点时毫不犹豫的说“她的缺点就是安排我太多工作，她的优点也是帮我赚很多钱！”但是作为一个爱家的好男人，黎叔表示如果和太太意见不合的时候一定是会先让步的，毕竟是男生啦！ 没想到黎叔也是一个合格的影视剧迷！前段时间大热的《我的前半生》、《那年花开月正圆》以及《三生三世十里桃花》他都有看过！熟悉黎叔的影迷都知道，他出过一些有关讨论演技的书。而这一次，他说自己看内地影视剧的时候一直在研究大陆演员和香港演员的演技有什么分别，“可能有一天我会写一篇论文去讨论，去研究演出方法的分别，就是内地演员跟香港演员的分别”。 (：陈少杰_b6952)
娱乐专稿11月29日报道 最近《明星大侦探》第三季正在热播。已经连续参加三季“大侦探”的白敬亭因为推理能力强、破案率极高引起了网友的热议。近日，白敬亭接受了娱乐的专访。 谈及录制第三季《明星大侦探》的感受，他称动脑的部分比较多：“查案的时候会有一点难，因为场里面大了，我们搜证的时间也就会花费地更多，然后需要去动脑的部分也都很多。”因为在节目中他经常被大家怀疑而被网友称为“背锅侠”，对此他说：“其实第二季我都没有再就是背锅过。” 白敬亭曾在第一季“大侦探”中喊话吴磊“你智商没有我高”，对此他笑称：“这是激将法嘛，要不他怎么能来呢。”他还觉得吴磊是非常聪明的人：“我也知道他私底下非常聪明，然后看这些侦探、破案类的悬疑小说。” 在第一季“大侦探”中，何炅、撒贝宁、大张伟、陈若轩、与白敬亭一起组成名叫“no zuo no die”的男团一经播出后圈粉无数。提及有没有想过这个组合会受那么多人的喜欢，他自信说道：“想过，因为我们本身就各自就很受欢迎，哈哈。” 除了上综艺，白敬亭更多是作为一名演员出现在大家面前。今年他因出演《夏至未至》的陆之昂一角而备受观众好评。他分享自己还想演探案类型的剧：“因为我自己也很喜欢这种题材，如果有这种作品找到我，剧本很完善，然后我也很喜欢，我一定会尝试的。” 第三季《大侦探》动脑部分多 娱乐：这次已经是第三季参加《明星大侦探》了，录到现在有什么感受吗？ 白敬亭：就挺好的。 娱乐：每一季的场景什么的都是一个全新的升级，那这一次的话，刚也看了这个棚特别大，然后特别多细节，会不会觉得说查案的时候更难了。 白敬亭：其实会有一点，因为场里面大了，我们搜证的时间也就会花费地更多，然后需要去动脑的部分也都很多。 娱乐：那因为之前很多集都是主要你在破解这个案子，但是同时你也是被大家怀疑得最多的那一个，就对于你老是被“背锅”你有什么看法？ 白敬亭：其实还好啦，那是第一季的事了，第三季，其实第二季我都没有再就是“背锅”过，然后这一季也是没有再因为，就是“背锅”的形式进入这个领域。 娱乐：你在查线索的时候有没有什么秘诀？ 白敬亭：因为我可能自己逻辑思维会更着重一点，然后逻辑方式我可能会去找我需要的东西吧。 何炅撒贝宁没套路 只是认真投入 娱乐：那之前跟何老师还有撒贝宁都已经合作了三季了，你觉得他们俩套路谁比较深？ 白敬亭：套路深？其实大家都没有什么套路，就是认真投入吧。 娱乐：你觉得他们俩谁在扮演凶手的时候演技更好一点？ 白敬亭：都好，都好。 娱乐：那如果单看演技的话你现在会比较容易辨认出谁是凶手吗？ 白敬亭：（摇头） 娱乐：就还是在摸索是吗？ 白敬亭：对，因为，因为这还得看剧情，然后看人物，看各种线索，我们要结合很多东西才能判断出谁是凶手，其实不一定是一个要完全飙演技的方式。 吴磊一如既往地聪明 娱乐：那前两期吴磊作为探案嘉宾和你一起破案，你觉得他的破案能力怎么样？ 白敬亭：好啊，因为吴磊是我从第一季开始就去邀请的玩家，因为我们关系也比较好，我也知道他私底下非常聪明，然后看这些侦探、破案类的悬疑小说，然后我觉得有机会可以跟他过来玩。 娱乐：你之前还喊话说他智商没有你高。 白敬亭：激将法嘛，要不他怎么能来呢。 娱乐：所以他本人是你一直在邀请过来的？ 白敬亭：节目里邀请过，然后私底下我们也是交流过，然后他也自己非常想来，正好有时间，又有这个机会。 娱乐：那他这次上完节目之后对自己的智商有没有一个全新的认识？ 白敬亭：就是一如既往地聪明。 娱乐：那除了他以外你有没有别的想合作的嘉宾？ 白敬亭：我觉得把这种未知性和新鲜感留给节目组，因为我们也很期待下一季来的嘉宾是谁，因为我们也对这种未知性会充满期待。 当“金条王”没戏 娱乐：那录了这个节目之后，你们组了一个no zuo no die的组合，那有没有想过这个组合这么受人欢迎？ 白敬亭：想过，因为我们本身就各自都很受欢迎，哈哈。 娱乐：你觉得这个组合给你带来最大的改变是什么？ 白敬亭：最大的改变？最大的改变就是我现实中唱rap唱得不好，结果在这个组合里面我是rap担当，所以这一点是挺不一样。 娱乐：那你有私下去加强rap这一方面吗？ 白敬亭：没有。 娱乐：你们会不会再组一个真实的组合，然后冲击一下音乐圈这样子？ 白敬亭：您觉着呢？您觉着呢？ 娱乐：我觉得还是可能的，哈哈，有没有想过。 白敬亭：美好的愿望。 娱乐：那这两季以来这个金条王都是何老师，这一季会不会想冲击一下这个？ 白敬亭：我，我吗？ 娱乐：嗯。 白敬亭：“金条王”这个称号就是，首先我得担当很多次凶手这个角色，还得就是能演，我是基本上是没什么戏了。 不擅长当凶手 喜欢破案 娱乐：你有没有数过你担任了几次凶手啊？ 白敬亭：就是从第一季到现在？1,2,3,3次吧。 娱乐：好像还比较少，你觉得是你自己运气好还是不好呢，没有当过那么多次凶手。 白敬亭：这也不能说是运气好不好吧，就是可能，就是没有这个命。 娱乐：你会比较想当凶手吗？还是想当破案的？ 白敬亭：不想当。 娱乐：不想当，你还是比较喜欢破案的感觉？ 白敬亭：对。因为我喜欢去破案，或者破解一些密室，觉得这种比较有意思，但凶手的话可能不是很擅长。 喜欢东野圭吾的书 想演探案剧 娱乐：那你平时私底下会看什么类型的探案书？ 白敬亭：什么类型的探案书？探案类型的探案书。 娱乐：就哪些作家的那种，哪本书你是比较喜欢的？ 白敬亭：可能这方面东野圭吾会看的比较多，对，因为会看一些悬疑，因为有很多翻拍成就是影视作品嘛，然后对他的作品还是比较关注。 娱乐：最近那个《东方快车谋杀案》也上了。 白敬亭：我看了，我去看了。 娱乐：因为现在也有一些探案的剧像《白夜追凶》这种，你会想尝试过这类型的影视剧吗？ 白敬亭：肯定。 我演不了福尔摩斯 因为我不是Brett 娱乐：有没有心目中很想演的角色？ 白敬亭：心目中很想演的角色。 娱乐：对，就某个，像福尔摩斯啊这种，就是很想演的。 白敬亭：我是演不了福尔摩斯了，因为我不是Brett，然后看，争取吧，因为我自己也很喜欢这种题材，如果有这种作品找到我，剧本很完善，然后我也很喜欢，我一定会尝试的，对，这也是我一直在寻找的题材类型。 娱乐：或神探伽利略这种？ 白敬亭：嗯，看命吧，你老给我设定这几个选，要不你们拍电影来找我啊，我一定演。 娱乐：好啊，那录了这么多期了你最喜欢的是哪一个角色，到目前为止？ 白敬亭：录了这么多期，哪个角色都很喜欢，因为每个角色都不一样，我觉得我们有意思的就是可以在每期都尝试不同的形象，然后有一定的角色扮演在这个游戏里面的，所以也是一种表演的尝试吧，形象的突破。 跟导演组关系好 有创意会分享 娱乐：那你看了这么多这种推理的书，会有一些idea是你想反馈给节目组的吗？ 白敬亭：我有，我很多，这一季其实有很多创意都是我之前跟节目组商量过的，但是我提供这个创意可能我就不能参加了，如果看到这一些可以在我们节目中可以实行的话，我都愿意和导演组去分享，因为我们关系很好，我们也会去和导演组去沟通。 娱乐：有没有哪个已经播出的创意可以分享一下？ 白敬亭：你们这采访什么时候播，我得看你们这采访什么时候播才能知道…… 娱乐：应该下个星期或再下个星期吧。 白敬亭：那应该播不了了。 娱乐：就还是先保密。 白敬亭：对，先保密吧。 (：冷雪_NK4164)
据香港媒体报道，养儿一百岁，长担心九十九！艺人袁咏仪向来疼爱孩子张慕童（魔童），虽然她平日忙于工作，但也没有时没有刻关心孩子。像早前魔童迷上玩滑板，但马大哈没做了安全措施，袁咏仪就骂爆丈夫张智霖（Chilam）没有紧盯着孩子，还担心孩子会因此受伤，果然是好妈妈！ 乖巧的魔童当然全听妈妈说，昨天他在社交网上传了一段短片，只见魔童戴着头盔比护具踩板，做足了安全措施就不用怕，他还连人带板跳下两级楼梯，相当厉害！不知道是不是为了更帅，魔童拍照就没有戴任何护具，还被袁咏仪发现了。今天还在网上了孩子的“罪证”，并留言说要惩罚他：“Morton（指魔童）先生！请问保护身体的护具在哪？要打屁股。”一班网民都叫袁咏仪息怒，不过看袁咏仪的语气像搞笑多过生气。 (：宋玉鑫_NK6612)
陶晶莹采访吴宇森 陶晶莹在直播 导演吴宇森日前带著动作片《追捕》来台宣传，当时吴宇森更带上爱妻牛春龙一同，不过现在却传出当时做访问时，主持人陶晶莹因为一句“我们在直播”让吴宇森爱妻吓到，赶紧默默离开；而有消息就传出，吴太内心有些受委屈，认为陶晶莹将她当成外人。 吴宇森上周来台宣传《追捕》，更找来陶晶莹担任主持人，只是上周三首映时因为碰上下雨，电影公司搭起雨棚让她改以直播方式访问吴宇森。当时也在棚内吴太牛春龙则先和陶子打招呼，可据媒体报导指出，随后陶子一句“我们在直播，网路上都看得到”，让吴太听完后默默走出棚外。 据报导指出，事后牛春龙跟旁人诉苦，认为陶晶莹把她当外人，因此告知主持是Live，似乎就是在暗示她。不过对此陶晶莹却是大大喊冤，强调若吴太要入镜一定是相当欢迎，但听闻在直播后就离开，因此也才礼貌的没把镜头带到她。事后陶晶莹经纪公司老板也亲自跟吴太通上电话致意，双方相谈甚欢，吴太也十分感谢陶晶莹的主持与帮忙，双方没有误会。 (：尹丽丽_NK3689)
马可关晓彤合作新剧 南方都市报11月29日报道 记者余亚莲 由马可、关晓彤、张晓龙、赵韩樱子等主演的青春励志剧《极光之恋》于22：00正式登陆湖南卫视。该剧由知名导演刘礴执导、同名小说作者王千赫担纲制片人，讲述了留美归国的“90后”天才歌舞剧演员韩星子（关晓彤饰）与李氏传媒集团继承人之一的李俊泰（马可饰）的爱情故事。 日前，《极光之恋》的主创接受了媒体微信群访。有记者问马可，和关晓彤演情侣，怕不怕其他人吃醋啊？马可说：“如果其他人要是吃醋的话，我觉得就证明是角色成功了；如果没有吃醋，就说明我们演的不像情侣，像兄妹。” 第一次挑大梁主演时装剧，关晓彤也希望自己的努力可以得到观众认可，“这是一个特别独立的女孩，和我之前演的那些‘国民闺女’很不一样。”而谈到未来的发展，她表示会多接和自己年龄相符的角色。 (：尹丽丽_NK3689)
蔡依林黄子佼(资料图) 据香港媒体11月28日报道，黄子佼出席博览会活动，提到蔡依林（Jolin）日前金马奖颁奖典礼上献唱时走音一事，他称自己事后有与蔡依林联络，而蔡依林解释想挑战不同音域，黄子佼表示佩服她挑战中低音的勇气。 早前报道 蔡依林一开口就大走音 遭网友嘲讽“今日最惨” 蔡依林 据台湾媒体报道，第54届金马奖颁奖典礼25日盛大举行，第四组表演邀请到蔡依林带来“时代歌后·幸福记忆”表演节目，首次登上金马表演舞台的她致敬天后前辈凤飞飞、邓丽君、甄妮、蔡琴，没想到一开口就大走音。 网友评论 蔡依林首先带来邓丽君经典歌曲《甜蜜蜜》，没想到第五秒钟“甜～”就有点岔音，到了“是你，是你，梦见的就是你”也有点跑调，遭网友嘲讽“今日最惨”。 不过接连蔡琴《流金岁月》、甄妮《最后一夜》和凤飞飞《追梦人》，她很明显展现出道多年的专业，渐渐找回稳定感，尤其到了凤飞飞经典歌曲《祝你幸福》也算是扳回一城，最后她深深地一鞠躬搭配字幕“谢谢你们用电影写下每一个时代”，仍是一段感人的致敬舞台。 许多粉丝也认为平时以唱跳歌曲为主的蔡依林，连续演唱经典老歌已经算很不错的表现，再加上其实她自己的歌曲主要都以中高音域为主，这次为了首次金马表演舞台挑战“低音域”展现诚意，也获得了很多网友和观众的推崇，“不愧是国际蔡”、“Jolin很棒了”！ (：尹丽丽_NK3689)
小鱼儿 11月29日凌晨，胡可分享了一张小鱼儿的照片，还配了一段与儿子的对话：“临睡前，鱼儿说，‘妈妈，我好爱你呦！因为你好漂亮！’‘那以后妈妈老了你还爱我吗？’‘爱啊！’‘老了不就不漂亮了吗？’‘还是有一点点漂亮！’晚安”。 照片中，小鱼儿戴着妈妈的帽子，手拿着妈妈的包包，像足了一个小贵妇，十分可爱。 网友们纷纷留言道：“好贴心的鱼儿”“嘴好甜”，还有网友调侃小鱼儿的扮相：“鱼儿谜之搭配”、“高端贵妇小鱼儿”、“小鱼儿，你这贵妇扮相也是有一丢丢漂亮”。 (：尹丽丽_NK3689)
泰妍 车祸现场1 据台湾媒体报道，少女时代队长泰妍于28日驾驶爱车，在首尔江南区与出租车发生追撞，对方再撞上前方的车辆，造成连环车祸事故，幸好并未造成人员伤亡。泰妍因驾驶座安全气囊爆开而胸口疼痛，紧急送医后已无大碍并回家休养。事故现场一名拖车司机则表示，泰妍不是乘坐救护车，而是等到纪人到现场后，才搭对方的车去医院。 据韩媒报道，警方表示，泰妍当时驾驶黑色爱车追撞上前方的出租车，而出租车再往前撞上另一台车，造成三台车辆连环追撞事故。泰妍当场表示“胸口疼痛”，送医后院检查确定已无大碍，泰妍也已经返家休息。出租车上两名乘客以及另一辆车司机也都分别送往了医院，所幸皆已证实没有任何人员伤亡。 针对此次事故，泰妍所属的SM娱乐表示：“因为泰妍驾驶不注意而发生的交通事故，我们对其他车辆的驾驶与乘客相当抱歉，也会尽全力负起责任，很抱歉让大家担忧。”不过有自称是出租车乘客的当事人在IG写下：“不知道救护车是不是因为加害者是有名的偶像的关系，竟然先把加害者载往医院，要我们被害人在那边等。”引起不少讨论。 不过随后立刻有人出来为泰妍澄清，事故现场一名拖车司机则表示，事发当时泰妍也受到了惊吓，且安全气囊爆开而感到胸口疼痛。尽管如此，泰妍还是发抖着并担心其他车主和乘客，且她也并不是乘坐救护车，甚至没有靠近救护车，而是等到经纪人到现场后，才搭对方的车去医院。 目击者的拖车司机也指出，脖子受伤的出租车司机则疑似是因为要处理车辆保险问题，因此决定先留在现场，请救护人员先行离开，并非是“先送泰妍去医院”。不过她所属的SM娱乐也表示，关于泰妍12月是否如期回归，目前仍在商榷中，之后会再发表官方立场。 (：尹丽丽_NK3689
28日晚，王源通过微博晒自拍照，并称：“敷着面膜走在萧瑟的寒风中 我真是个精致男孩！”照片中，漆黑中仅露出王源的脸，没有抚平的面膜清晰的贴在他的脸上。网友看到照片后纷纷围观并留言表白称：“精致的男孩，我爱你！”“精致精致！！！！全世界你最精致！！！” (：陈少杰_b6952)28日晚，欧阳娜娜晒出和妹妹合影。照片中，姐妹俩身穿红黑姐妹装，一脸素颜皮肤水嫩，清纯漂亮，亲密的紧紧挨在一起，尽显姐妹情深，令人羡慕。网友看到后纷纷围观并留言称：“俩都美到炸裂！”“一对好看的姐妹花！”“姐妹俩都好漂亮啊，基因强大！” (：陈少杰_b6952
28日晚，黄磊妻子孙莉晒出二女儿多妹撸串的照片，并称：“我必须得撸串儿！”照片中，多妹坐在餐桌前，手里拿着串儿开心大吃，瞪着大眼小嘴撅得老高，表情夸张可爱，十足小吃货的模样。 此微博曝光后，惹得众网友纷纷围观并留言称：“可爱得不要不要的，吃相给满分。”“多妈并不存在要拿着碗追着妹妹喂饭的苦恼。”“我必须得点个赞了！” (：陈少杰_b6952)据台湾媒体报道，韩国少女时代队长泰妍28日晚发生车祸，因为不小心而追撞两部前车，其中一名被害者在自己的IG上传事发经过，照片有车头、车尾都严重损毁，显示冲撞力道不小，但他批评因为对方是艺人就先搭上救护车，让他非常不满忍不住上网抱怨：“明明是加害人为何像是被害者一样。” 泰妍于今晚在首尔江南区驾驶爱车奔驰时，撞上前方出租车，再追撞前方奥迪车辆，造成3辆车追撞的事故，所属经纪公司SM娱乐也发表声明表示，因为泰妍的不注意感到抱歉，也表示她目前没有受伤，已经返家休养。 根据《釜山日报》搜出当时被泰妍追撞的出租车乘客，他在自己的IG上传车祸影像并抱怨，“发生车祸本来是不想要上传这些的，但因为实在太不爽就上传了”，表示因为他们乘坐的是夹在中间的车辆，前面挡风玻璃破了，甚至连安全气囊都爆开，他衣服也都满布着喷进来的碎玻璃，显示当时冲撞力道有多大。 出租车乘客写下“不知道救护车是不是因为肇事者是有名的偶像关系，竟然先把加害者载往医院，要我们被害人在那边等”，还表示“开车的出租车大叔明明脖子附近都流血了，还说没关系，出租车大叔只在救护车里坐一下下，然后就问对方还好吗？之后就主张要肇事者先去医院，说自己没办法乘车。” 当事人还描述说：“肇事者问了还好吗？之后就像激励属下那种打了一下对方肩膀。来到了急诊室，还问救护人员说不是应该至少要照张相吗？”认为泰妍态度嬉闹，他指出，”救人的人面前与事故患者面前这样嘻笑的态度，还先照顾有名的人，还真是帅啊，果然有名气、当艺人真的是很不错啊语气十分嘲讽。 (：陈少杰_b6952)
据台湾媒体报道，TFBOYS的成员易烊千玺十八般武艺样样精通，除了唱歌、跳舞本业之外，在戏剧上的表现也一直进步，28日迎来17岁生日的他，于北京举办生日会，有粉丝透过网络透露现场情形，除了演唱多首不同风格的歌曲、又唱又跳之外，还准备了1600封亲笔手写信，宠粉行为让歌迷又惊又喜。 易烊千玺28日在北京举行生日会，和歌迷一起迎接17岁生日，观众一入座就能拿到一朵玫瑰花，一支代表他的羊玩偶‘易只羊’，还演唱了小贾斯汀（Justin Bieber）的歌曲《男朋友》（Boyfriend），简直把粉丝当女友宠。最令粉丝感动的是，他准备了1600封信，一封封都是他亲手所写，他说：“我今天坐在这看到每一个你们，真的很幸福。” 除此之外，易烊千玺生日会现场播放的VCR中，出现一名身体有缺陷的男孩，对着他祝福“生日快乐”，原来他自3年前、13岁时，就拿着自己的零用钱，默默地资助了那位需要帮助的男孩。他随后也宣布将设立“易烊千玺爱心基金”，第一期率先捐赠150万，用于帮助贫困儿童，预计能帮助超过2000多名农村儿童。 (：陈少杰_b6952)
据香港媒体报道，已故天王巨星哥哥张国荣（Leslie）经理人陈淑芬表示，认识张绿萍不只因为她是张国荣的大家姐：“以前在Leslie搞的派对或演唱会，这张大姐（张绿萍）都会去看他，感觉他们两姐兄弟很Close，而leslie对这个姐姐很尊重，觉得这个大家姐很聪明，引以为傲。” 张绿萍在政府工作时已经有杰出表现，之后成为妇女界活跃人士，对社会贡献良多，陈淑芬说：“令我作为一个女性引以为傲，印象中张大姐性格非常爽快坦率，跟他聊天感觉她很聪明，囗才了不起，说话很有感染力，见识广拼。” 谈及哥哥的至爱唐鹤德（唐唐），陈淑芬说：“据我所知张大姐视唐唐为一家人，彼此感情好好，张大姐生病的时候，唐唐时常有去陪她；消息出来之后北京、上海的哥哥Fans，都有托我向她家人慰问，我对于她的离开感到很惋惜，希望她的家人节哀顺变，保重身体！ (：宋玉鑫_NK6612)
王俊凯 据台湾《东森新闻云》报道，男团“TFBOYS”王俊凯拥有超高人气，考取北京电影学院后，兼顾演艺事业和学生生活，四处在大陆各地奔波。他近日搭飞机赶行程，打从下飞机就吸引众人拍摄，连机长都忍不住拿手机抢拍，意外插曲笑翻大批网友。 王俊凯下飞机，机长抢拍 照片中，王俊凯和一群人一起走下飞机，戴上黑色口罩，见到镜头拍摄眼神直盯，神色显得匆忙。他身后的驾驶舱也一起入镜，被网友发现机长隔窗举着手机抢拍，网友笑说“没想到机长也追星”、“说不定是帮女儿拍的”、“其实是在自拍”、“机长也是人”。? 现年18岁的王俊凯是“TFBOYS”队长，除了多才多艺、长相帅气，还有自律的性格，在繁忙的表演行程中，仍以高分考取北京电影学院，成为娱乐圈佳话。他跨界影视、综艺，12月主演《解忧杂货店》即将上映，吸引粉丝动员要进场支持，票房号召力备受各界关注。 (：尹丽丽_NK3689)
据国外媒体报道，继凯文·史派西后，好莱坞又一资深大佬被同性的性骚扰丑闻打倒：著名编剧、制片人及演员盖瑞·戈达德（Gary Goddard） 在被两位男性控告性骚扰后，宣布将暂时离开自己创办的娱乐设计公司戈达德集团（Goddard Group）。 周一深夜，戈达德集团的首席运营官巴瑞·坎普（Barry Kemper）发表了紧急声明：盖瑞·戈达德，戈达德集团的创始人和CEO，将立即停止工作，而泰勒·杰夫（Taylor Jeffs）将暂时替代主席和首席创意官的职位。坎普补充到，这次戈达德的离开是为了让公司和雇员们继续专心工作，免受一系列针对他的性骚扰指控影响：”我们相信这个决定符合公司、员工和客户们的最大利益。” 近日，戈达德接连收到两位男性——安东尼·爱德华（Anthony Edwards）和布拉特·奈曼（Bret Nighman）的性骚扰指控。爱德华在11月10日发表声明，声称自己从12岁时就不停的受到戈达德的性骚扰。而奈曼在11月20日在一家网站上讲述了自己和爱德华在青少年时出演舞台剧《彼得潘》（Peter Pan），并被当时的指导戈达德骚扰的经历： “在巡演的某一天，我醒来发现戈达德爬到了我床上，并在被子下尝试脱掉我的内裤。我当时奋起反抗，并把他推的很远。接着我又看到他摸到了爱德华的床边，当时我以为爱德华也会反抗的。结果我就躺在床上，心砰砰的跳着，看着我朋友被他性侵。我当时感到无比的震惊，害怕，心碎以及困惑。” 戈达德否认了所有的控诉，并指出自己以前也遭到过性骚扰指控，但最后被判无罪。”这些指控最后都被证明是无中生有的，并且完全是欺诈”，他说。 (：陈少杰_b6952)
据国外媒体报道，哈维·韦恩斯坦（Harvey Weinstein）的性骚扰风波最近又添了新案子：一位年轻女演员卡迪安·诺博（Kadian Noble）在周一提出控告，声称2014年在戛纳，韦恩斯坦曾经把自己骗到他的旅馆房间里，并对她实施性侵，违反了性交易法律。 据诺博回忆，2014年2月当韦恩斯坦在法国戛纳时，曾经邀请她去自己在Le Majestic旅馆的房间中，用的借口是为自己的电影招募演员。当诺博进入房间后，韦恩斯坦却开始对她上下其手，并不停的揉她的胸部和臀部。随后，韦恩斯坦把她骗到了浴室，强迫她给自己提供性服务。在此期间，韦恩斯坦多次和她保证：”只要你放松下来，所有事情我都会帮你处理好。” 作为回应，韦恩斯坦的律师依旧发表了一封声明，而这封声明曾经在多次类似的控诉中被重复发出：“韦恩斯坦先生否认一切关于他曾强迫发生性关系的控告。对曾经拒绝过他的女性，韦恩斯坦先生也从未实施过任何报复。” (：陈少杰_b6952)
28日晚，陈乔恩晒出自己的时尚街拍照和笔记，并写道：“有一天，等我们比现在再长大一点了，我们会明白，健忘也是一种本领。”照片中，陈乔恩画着精致的妆容，红唇白皙，身穿格子长外套，配上棕色长筒靴，头发随风飘摆，气场强大，女王范十足。 网友纷纷围观并留言称：“健忘是一种本领，可我忘不了你。”“爱你是一种本领！”“健忘是种本领，牢记是种决定，我会一直记着你，记着你的每一个样子！” (：陈少杰_b6952)
28日，梁咏琪微博发文：“忽发奇想拿起剪刀剪了几下，几张颜色纸和几只颜色笔就变成一只又一只色彩缤纷、飞来飞去的纸蝴蝶。就这样玩了一个多小时，如果周末和小朋友在家里没事做，这是一个不错的亲子手工玩意。” 梁咏琪还晒出了数只美丽的蝴蝶，还有可爱的女儿Sofia梳着萌萌的齐刘海，正在展示自己做得蝴蝶。 (：宋玉鑫_NK6612)
北京时间11月28日消息，哈维·韦恩斯坦正式从美国导演工会辞职，协会的发言人于周一发表声明，称：“哈维·韦恩斯坦正式辞去他在DGA的会员资格，今天起立即生效。”韦恩斯坦的名字也正式从名录簿上消失。 上月韦恩斯坦性骚扰事件曝出后，DGA举行了董事会议来商谈处理方式，最终选择打破传统对其展开驱逐。主席Thomas Schlamme表示工会历年常规是不评论成员的个人问题，但这件事是个例外，他们认可针对韦恩斯坦的一系列指控。 上月奥斯卡主办方和制片人工会等多个团体都已采取措施，将其开除，他也被终身禁止列入协会的会员名单。 目前已有超过70名女性出面控诉遭到韦恩斯坦性骚扰或性侵。 (：宋玉鑫_NK6612)
章龄之与二宝 11月29日，演员章龄之在微博上庆祝自己出演的电视剧《猎场》播放量突破百亿，并心情颇佳地首度晒出了第二个孩子的全脸照，称：“给大家见见我家刚过百日的‘葫芦娃’。” 照片中“葫芦娃”小小软软的身子趴在妈妈的身体上，小脑瓜被妈妈托在手掌里，抬起头与妈妈四目相交，软萌可爱。网友看了称：“真是个精气神儿十足的大宝贝！” (：尹丽丽_NK3689)
刘浩龙和应女友想法，指结婚事应想清楚 北京时间11月29日消息，据香港媒体报道，刘浩龙和女友容祖儿拍拖多年感情稳定，不过之前容祖儿透露结婚需要深思熟虑，要花时间想清楚，刘浩龙回应女友想法，而他就想要小朋友才结婚。 刘浩龙昨天到电台宣传新歌《不一定》，当被问到婚姻大事时，他坦言：“不一定结婚，都是想要小朋友才结婚，不然没大分别。”对于容祖儿人生大事上会思前想后，刘浩龙觉得很正常，大事必须想清楚，自己结婚都是为生小朋友，当然要两个人有共识才可行。 说到新歌《不一定》，刘浩龙一改过往观念，他说：“以前很想把自己故事借助歌曲告诉大家，原来没人喜欢听，这次用我唱出别人故事，反而成为近几年最受欢迎的一首歌， 我就像新人一样，全部交人监制舒文决定，自己变得更轻松。” 说到容祖儿有计划明年一月独自出外旅行，又想环游世界，刘浩龙即泼女友冷水：“那我祝她有时间环游世界，但相信没一个艺人可以有时间环游世界，自己明年会好忙，（你没时间陪她去旅行？）不讲这话题了。” (：尹丽丽_NK3689)
李美姬 据台湾媒体报道，韩国演艺圈再传噩耗！资深女演员李美姬惊传肾脏休克死亡，享年58岁，在家中被弟弟发现遗体，才知道她已经死亡多日，推测约是2周前就断气，由于她独自一人和狗狗居住，病死也无人及时发现，让人不胜唏嘘。 李美姬曾演出《巨商金万德》、《太祖王建》、《首尔之月》、《因为妈妈没关系》等韩剧，已经出道超过35年，是观众眼熟能详的配角，2015年演完《因为妈妈没关系》后，长达2年都没戏剧作品，鲜少出现在荧光幕上，没想到该剧成了她的遗作。 身边友人透露，李美姬生前独自一人居住，还有肾脏方面的疾病，但并不以为意，近日弟弟接到警方电话，前往她的住处查看，证实死者就是姐姐，警方到场后推断她死亡时间已经长达2周，原因则是突发性肾脏休克，目前遗体安置在江南圣母医院，预计29日一早出殡。 据李美姬住处邻居透露，因为连日来闻到阵阵恶臭味，25日才请来警察处理，警方破门而入后才发现她已死亡多日，事后调出附近的监视录像带查看，发现她从8日进入大楼后就没再出现，推估死亡时间应有2周，而现场也无外人入侵迹象，排除是他杀。 (：尹丽丽_NK3689)
最近因被指侮辱女性而与网民们掀起骂战的韩国艺人刘亚仁昨天再次通过脸书发表长文，表明了自己对这次骂战的看法。 刘亚仁表示，网上攻击他的人自诩女权主义者，但实际上只是将单方面的攻击和强词夺理当做正当争论，如同黑帮一样的存在，整件事情说白了就是匿名的集体对实名的个人施加的集体暴力。刘亚仁还表示，就算键盘侠们将自己的努力嘲笑为“浪费人生”，他也会一如既往地努力去过充实的过每一天，也希望键盘侠们继续在网上展示他们自己的丑态。 刘亚仁因为本月24日在社交网站某网民发布的“刘亚仁就像是冰箱里的小南瓜”的帖子下回复“有没有被小南瓜揍过？”而被网民们指责第一时间想到暴力的大男子主义，还被指责侮辱了女性，昨天刘亚仁在社交网站发布长文主张自己是女权主义者，但依然没能让网上的骂战平息。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载 (：宋玉鑫_NK6612)
近日，英皇艺人惠英红凭电影《血观音》斩获第54届金马奖影后殊荣，英皇集团主席杨受成博士特意为其举办庆功宴。当天，惠英红手捧金马奖杯，一身不规则裁剪衬衫知性酷帅。庆功宴现场英皇集团主席杨受成博士私自掏腰包赠予钻石项链给惠英红，令心情平复的红姐再次兴奋起来。 实力派演员惠英红凭借《血观音》力夺金马奖最佳女演员，作为“金像奖”、“金马奖”双料影后，惠英红再次刷新影坛纪录。她不骄不躁，历经十年沉淀，不断磨炼演技，砥砺前行，最终站在颁奖舞台，影后桂冠当之无愧！期待惠英红今后为我们带来更多精彩作品。 (：宋玉鑫_NK6612)
据港媒报道，张国荣姐姐张绿萍于11月25日因肺病去世，享年79岁。据其长女麦嘉轩透露，母亲走得很安详，没有任何牵挂。张绿萍曾担任香港消费者委员会总干事，以及“国际妇女论坛”的全球副会长，1978年更获选为香港十大杰出青年。 张国荣有师兄弟姐妹，他是最小的一个，而张绿萍是家中长女。姐弟俩年纪相差18岁，但性格上却是最合拍的。张绿萍曾在专访中谈及弟弟，称他小时候就像娃娃一样，家里的几个姐姐都很爱逗他玩。 据悉，一开始父亲不同张国荣进娱乐圈，张绿萍给了弟弟很大支持。后来Leslie出道被人欺负，回家也会跟大姐倾诉，姐弟俩的感情因此变得很好。 张绿萍曾形容张国荣是一个很贴心的弟弟，记得当年Leslie当年走红后，突然送了一个相架给她，里面放了一张张绿萍的婚纱照，而旁边就是当时只有9岁的Leslie。这个相架成为张绿萍最珍贵的礼物，并一直放在办公桌上。 (：宋玉鑫_NK6612)
章子怡醒醒的合影 最近坐镇《演员的诞生》的章子怡圈粉无数，原因是她非常的真诚的表达自己的喜好。长时间录制节目的她想念孩子怎么办？汪峰[微博]于是带着女儿求探班，没想到几日不见，章子怡竟遭女儿嫌弃，这一事儿也在今天登上热搜。 今天章子怡也再度在微博中晒出了自己平时带女儿的细节，只是这哄女儿睡觉的方式也是让人捉急：“睡吧、醒醒，睡吧、醒醒，睡吧、醒醒………女儿：………”还调侃说我大醒宝很无奈呀！ (：张楠_NK4501)
王俊凯 m1905电影网授权刊载11月28日报道 1905电影网讯 第三届中国电影新力量论坛“昂首新时代阔步新征程”于在杭州举办，青年演员Angelababy、张翰、杨幂、刘昊然、陈学冬、周冬雨、景甜等在论坛上探讨演员责任。 张翰称：“我未来的所有电影片酬都可以贡献给中国电影的慈善事业”。 周冬雨 而杨颖先对跟周冬雨互动了一下，说我很喜欢你演的《七月与安生》，活跃了对谈气氛。并表示正在跟吴秀波演戏，受益匪浅。波叔告诉她“演戏就是活着”。 杨幂 杨幂则更多谈到演员责任：要有职业道德，有工匠精神。她说自己曾经遇到过一些比较浮躁的导演，她拍摄的某场戏还不满意，导演为了赶戏就匆匆过去了。网瘾少女杨幂还说昨天参加完会，刷了微博，“杨幂坐在鹿晗和吴亦凡中间”，“鹿晗认真听课”这些热搜都如数家珍。 刘昊然表示自己资历太浅是来学习前辈们的经验的，希望以后好好拍戏好好做人。 陈学冬“我被大家认识了之后挺茫然的”、“我没有生活了”，他说自己哭了之后会迅速记住这个感觉，希望演戏的时候用到。在最后陈学冬还安利了自己主演12月8日即将上映的电影《巨额来电》，认为这是一部真正意义上的现实题材作品，希望以后导演们多找他演现实主义题材电影，不谈片酬，只谈电影。 关晓彤“在场都是我的前辈，作为演员我没觉得我自己怎么着，我经常出去遛弯，逛街，吃个串，我喜欢走进人堆里看看，而不是把自己隔离起来”。 (：张楠_NK4501)
黎耀祥向网友送飞吻 黎耀祥 黎耀祥与记者互动 娱乐专稿11月28日报道 今日，三届视帝黎耀祥做客娱乐TVB50周年系列直播，与网友互动聊天。现场记者提到网友称合作最默契的拍档是邓萃雯的时候，黎耀祥很肯定的说：“我跟邓萃雯我的合作很好看，有火花。我也很同意这个讲法，我们之前合作的时候也没有谈太多，也没有研究角色方面的问题，都是我们自己的想法放出来，一对戏的时候就能够配合得很好。可能我们很多方面的方向相似，而且大家都是很用心的演员，一对戏的时候就能够配合得很好，这个默契是很难有的。” 提到了以后与邓萃雯的合作，黎耀祥回应：其实一直都在计划，明年应该会有机会，但是现在还没到时候跟大家讲，明年有机会的时候各位观众会知道的。 多网友纷纷留言称“刘醒”是他们最喜欢的角色，而不少人也是因为黎耀祥和邓萃雯演的刘醒和九姑娘被圈粉，黎耀祥说：我觉得男女之间的感情，刘醒跟九姑娘算是一个比较理想的状态，因为他们的方向其实很相似，而且彼此都会做出很多牺牲，为对方付出很多，把对方放在心里面，（这）是最重要的一环。 网友提出疑问：是不是因为你不可以拍吻戏，所以你跟邓萃雯演的是灵魂伴侣？黎耀祥解释说，“吻戏要配合很多方面，每一个演员都可以拍吻戏。但是勉强安排的就不好看了。 编剧在编两个人的性格、背景时，他们两个是不是一对很激动的情侣，他们的相处和经历会不会到接吻的气氛都很重要，假如没有的话，我觉得勉强去安排吻戏是不好看的。” 面对网友们纷纷起哄：“亲给我们看”黎耀祥笑道：“哈哈，可以的，要看编剧怎么安排”。 黎耀祥曾经三夺TVB视帝奖项，这不是一般人能够得到的荣耀，他说，奖项是对他的鼓励和认可，自己还是比较看重的：“一个演员有时候需要别人的鼓励和肯定，我觉得自己不是很有信心的人，我演的时候就是靠自己的感觉去演，没有一个答案让自己觉得‘这个演法最好了’，但是拿奖会让人觉得原来很多人对你的演出是认同的，这个答案是对的。” “最近一两年我刻意把我的工作量减小，因为我应该要多一点时间去思考之后的路怎么走”说到未来的计划，黎耀祥表示，现在想再多一点时间去研究观众喜欢什么题材或者表演方法，或者是什么演员现在是比较火。黎耀祥和我们说，他会经常看大陆的剧：“之前我看了《我的前半生》、《那年花开月正圆》、《三生三世十里桃花》。有些朋友跟我讲，现在内地有什么戏是比较火的，我都会去看看，看它跟我们香港的剧集桥段方面有什么分别”。 今年的TVB50周年，作为经典老戏骨，黎耀祥谈起对TVB的看法：“其实TVB一直在变，特别是近一两年它跟内地很多机构去合作拍不同类型的戏，也找不同的演员去演出，我觉得这个方向是对的。因为内地的市场已经很大，而且发展也很好。现在要面对的竞争是内地，还有韩国，日本，各方面，所以它现在去变我觉得是很好的方向，而且这种变化未来十年会变得更大。” 最后黎耀祥接受了我们的快问快答，他表示最喜欢自己的作品是《义海豪情》、不用工作的时候最喜欢睡觉。关于家庭、事业、爱情、朋友的排序，黎耀祥回答：第一位是家庭，第二是事业。 (：杨雯婕_NK2369)
11月26日，第三届中国电影新力量论坛在杭州举行，座谈会汇集了一批近年来成绩斐然的中国青年电影创作人员，包括吴京、徐峥，黄晓明、黄轩、朱亚文、佟丽娅、景甜、吴亦凡、杨幂、鹿晗、王俊凯、杨颖，关晓彤、陈学冬、白百何等人，他们被称为构成了当代中国电影创作的骨干力量。对！你没有看错！他们被称为构成了当代中国电影创作的骨干力量！ 虽然不知道评判【成绩斐然】的标准是怎样的，但如果只是汇聚一堂一起听前辈的谆谆教诲和经验传授，应该是很有意义的，可打开新闻，看到的却是↓ 关于会议内容好像并没有什么报道... 鹿晗关晓彤同框 吴亦凡鹿晗同框 佟丽娅陈思诚同框 你以为大家来开开会，露个脸，就能回去愉快的发通稿了？不！他们还谈论到演员的修养，并且主动开口讨论演技！！！要知道这些【骨干】里没有一个是被大家所认可的“演技派”。 就像大幂幂在会上说的这是针对年轻明星的号召力展开的，如果他们连号召力都没有的话，那他们真的只剩大！烂！片！了！ 杨幂：我拍戏有15年了。印象最深刻的是拍《红楼梦》时合作的李少红导演。她告诉我“不要学那些干行活儿的人”。我真的运气特别好。小时候工匠精神就在我心里。 然而李少红曾对杨幂演技的评价一度广为流传：“下意识程序化表演，快乐就是哈哈哈，痛苦就是哇哇哇，不过脑子，最后想过脑子的时候不知道怎么过。” 从小就待在剧组的杨幂当然也塑造过不错的角色比如郭襄，比如雪鸢。那时候的杨幂，粉丝还会用灵气满满来形容她。 接演玛丽苏剧《宫》之后，她红了，被黑了，她开始把心思放到写段子自黑洗白上，好好演戏这回事被她忘了。 而后小编还记得看杨幂的《孤岛惊魂》第一次在影院里睡着了，这TM还是一部恐怖惊悚片！ 网友点评杨幂时这样的“明明可以好好做个演员，却成了哗众取宠的明星。演技？她好久没有使用过这项技能，可能是忘了吧。” 杨颖：我认为演员的初心是做一名值得被观众尊重的演员，能够有几个可以被观众认可和喜爱的角色。当演员要先做人。只有人格魅力和思想境界达到一定的程度，才能带给观众不一样的感受和想法。所以要好好做角色（这里可以理解成做自己），也希望未来可以做更多好的作品回馈大家。 Baby的演技咱就不再讨论了，因为根本就不存在！ 有意思的是小编找了一个她被网友评价有演技的地方↓ 从baby的上述发言以及她在经营自己的过程中，我们发现，她觉得只要做好自己，演技就能震撼到观众。也许就是因为有这种完全不成立的理论，才造就了影史上著名的“抠图宝贝”和参演过不计其数的烂片。Baby最拿得出手的一定是真人秀！ 王俊凯：我一边在学校专业学习，一边在工作中进行实践，我会付出双倍的努力。我愿倾一己之力去回报祖国和社会，为大家带来服务于民的优秀作品。 关于王俊凯最近的演技表现应该参考《演员的诞生》，很客观的说，王俊凯确实是一个很努力的同学，但现有的演技是在有点....在录《演员的诞生》时为数不多的几场戏都是在老师的指导和训练下完成，才有了那么点样子。 景甜：我觉得我们要反省，戒骄戒躁是电影人的一个初心。“不忘初心，牢记使命”这两天一直萦绕在我耳边。演员要做前期功课和体验人物，准备工作必不可少。 不吹不黑，景甜的这番发言倒像是自我反省，不过曾表示自己拍《长城》时被张艺谋派去美国学习。在正片中拥有比刘德华戏份还多的景甜，她的演技大家应该深有体会吧！ 周冬雨：要不断学习，尊敬前辈和学校的理论知识和表演技巧。作为一个演员我要认真对待每一个角色，努力成为中国电影新生力量的一个小部分。 周冬雨这番话没什么毛病，抛开影后的光环，周冬雨演技上的认可度是比较高的。从《山楂树之恋》后，周冬雨还真的有能拿的出手的作品↓ 张翰：做人真，做戏才会真。我拍戏十年，我能对电影做的贡献是，我未来拍电影所有的片酬可以贡献给电影慈善事业。 好！不说了！我们等着看！ 陈学冬：成名之后我一度不出门了，很茫然，没有任何的生活经验，所有的“生活经验”都是看网络、视频得来的生活感受。后来我认识到这样不行，就逐渐“放飞自我”，重新回到生活，汲取生活养分。 陈学冬应该是真的做到了放飞了自我，他的作品如下↓ 关晓彤连自己的课都没去上了，她的官方发言可以不例举。 看了一轮之后发现，大家除了发表前言不搭后语的官话，其实没有真正谈论演技，因为他们真的没办法从自身拿出案例来告诉大家怎样做。1+1一定是大于1，这些骨干们组合在一起，就曾能创造过不少惊人的作品： 3.6分的《何以笙箫默》：黄晓明、baby、杨幂 3.9分的《新娘大作战》：baby、朱亚文、黄晓明 4.0分的《摆渡人》：baby、鹿晗 3.8分的《爵迹》：吴亦凡、陈学冬、杨幂 2.9分的《封神传奇》：黄晓明、baby 4.9分的《长城》：景甜、鹿晗、陈学冬、王俊凯、黄轩 小编真心和大家一样期待这些中国电影的骨干们能创作出更加优秀的作品为中国影坛贡献自己的一份巨力！ (：陈恺_NK4686)
王俊凯 1905电影网讯 第三届中国电影新力量论坛“昂首新时代阔步新征程”于在杭州举办，青年演员黄晓明、鹿晗、佟丽娅、周冬雨、朱亚文、王俊凯上台演讲。 鹿晗发言主题为“不忘初心，年轻就是‘敢’”，鹿晗现场说经常会有记者问自己拍戏苦不苦，有没有受过伤，“其实演员是经历是成长，既然选择做了这份工作，就应该去经历”。鹿晗现场表示，年轻就是敢创造敢创新，要为年轻人作表率，树立好榜样！ 王俊凯就“怀敬畏之心工作，倾一已之力回报”为主题发表演讲，王俊凯说自己作为大一新生，跟所有的同学一样，该上课上课，该排练排练。但比其他人更加幸运的是，他可以一边在学校学习，也可以在实践中进步。为此，他将付出双倍努力，加油学习。 (：张楠_NK4501)
陶喆 据台湾媒体报道，陶喆12月6日在台北三创Clapper Studio举办“7306th & 1stDay 陶喆同名专辑20周年发行派对”，他将重新诠释自己的代表作《爱，很简单20周年初心版》，提到《爱，很简单》这首经典歌，他还爆料1993年创作这首歌时，拿给许多唱片公司及艺人听，没想到不被看中，事隔24年，陶喆回想起来笑说：“他们现在一定很后悔！” 陶喆《爱，很简单》唱响知名度，成为他传唱至今的夯曲。不过他透露1993年写完这首歌，曾拿给很多唱片公司及艺人听，盼有伯乐赏识，没想到却不被看好、没人想买，直到1997年出道，靠自己实力唱红，至今成为他脍炙人口的经典代表作之一。他回首往事笑笑说：“我想现在那些人一定很后悔！一定！”他保持神秘，不愿多透露当初“打枪”他的歌手是谁，不过也预告将在派对上重新演唱此曲，还直说怕当天看到老朋友、新朋友，会忍不住落泪，“要准备很多面纸给我。” 为了庆祝出道20周年纪念日，陶喆邀粉丝举办同欢派对，一千张门票全由他买单，粉丝可索取邀请卡免费入场，因为他想跟歌迷们近距离接触，分享音乐。陶喆有感而发地说：“我自己蛮惭愧的，你们都支持我这么久了，我也希望能带给大家一些‘礼物’，感谢大家20周年仍不离不弃、热情相挺。” (：张楠_NK4501)
贾静雯一家 据台湾媒体报道，贾静雯推出新书《贾如幸福慢点来》，书中提到她跟3个宝贝女儿梧桐妹、咘咘、Bo妞的相处点滴，大女儿梧桐妹（Angel）是她跟前夫孙志浩所生，之后她和修杰楷恋爱结婚，前夫也再婚，梧桐妹曾表达“如果你和我爸爸再各自结婚，那我们就是外人了。”她坦言刚听到这句话，不太能理解她的逻辑。 贾静雯新书提到跟大女儿梧桐妹的相处，她坦言“曾经的被迫分离，当Angel再次回到我身边，我卯足了全力去爱她，想要把失去的时光补满，加速填满我们缺口，但这样是对的吗？很明显的，分离恐惧及弥补式的爱，的确对她造成了一些影响。”她之后给女儿读《我有两个家》及情绪表达2种绘本，要让女儿知道爸妈虽然分开，她依旧拥有完整的爱。 之后贾静雯和修杰楷恋爱结婚，前夫也要再婚，书中曝光刚开始梧桐妹内心是有被影响，用了很特别说法来表达不悦，“如果你和我爸爸再各自结婚，那我们就是外人了。”贾静雯表示，刚开始不能理解，之后仔细想想，指的就是3个人拆开不属于同一个家庭，她理解女儿心情，所以更知道要给他最大的安定。 经过7年时间，贾静雯努力做到“陪伴在她身边承诺”，梧桐妹曾用“你是一百分再double的妈咪”称赞，让她超级感动。现在咘咘、Bo钮相继出生，她也提到，“Angel很主动担任照顾妹妹的角色，分担我的工作。”她受访时候也笑说，大女儿现在上海读书，每次视频通话都不想跟她说话，吵着要看妹妹咘咘和Bo妞。 (：杨明_NV5736)
伊能静 微博截图 伊能静再发声，这次她不是表达自己的愤怒，而是告诫家长一旦遇到此类恶性事件，改如何做才能把对孩子的伤害降到最低。 1、找一所大医院为孩子做身体检查，并且留下检查纪录。除了身体外部，也包括血液药物抽查。为避免孩子恐慌，可以跟他说好多小朋友感冒，需要打预防针，做身体检查时一定温柔一个部位一个部位。 2、不要急着逼问，可以寻求儿童心理辅导师协助。也给孩子伤害后的心灵重建。 3、寻求律师协助家长维权，律师需要证据，包括身体检查报告，所以请不要只靠猜想。 4、在一起确认下，由律师陪同报警立案。 现在寻求各地律师、儿童心理辅导、身体检查的志愿者，请留言给我。 如果你还在伤害孩子，不是不报时候未到，请你及时停止。 (：杨明_NV5736)
据台湾媒体报道，11月28日，情歌王子张信哲在基隆港宝瓶星号举行发片记者会，他曾到搭邮轮到冲绳、北海道拍摄MV，甚至尝试吃鹿肉、马肉刺身，笑说：“我觉得有点腥，牛肉比较好吃。”提起感情上“晕船”经验，理性的他没遇过，主要是他发动攻势，曾和相差近20岁的对象交往过，对于年龄没限制，“但我希望是愿意跟你一起成长的对象。” 张信哲坦言在感情上会主动出击，有好感时会邀对方出游、吃饭，最长可以暧昧至半年，“但如果到最后都没有进展，尤其我释出很多善意跟暗示，就会自己退出。”他10年前有次恋爱情伤最重，但他选择“以痛治痛”，“会旧地重游，回到当初下定决心分手的那个地方，觉得痛到极点就释怀了。”不怕触景伤情，疗伤方式颇为特别，大约花半年时间走出情伤。 最近身边没对象，张信哲认为年龄不是限制，更透露曾与相差近20岁的对象交往，但他坚决不碰歌迷，对象都是工作认识，“有些时候对方觉得这样就够了，跟你再一起这样就很好，但久了会有点腻，我会希望是愿意跟你一起成长的。”今年50岁的张信哲外表冻龄，被问回春妙招，他谦称：“没有啦，敷面膜就好，保湿最重要。”保养品几乎都是开架式，考虑微整吗？张信哲坦言：“有想过但提不起勇气去做，可能会希望紧致一点。” 张信哲在邮轮上举办记者会，还有专属开场秀迎接出场，还推出造型蛋糕插上特制的个人卡通捏麵人，象征张信哲《拥恒》专辑大发利市。 (：宋玉鑫_NK6612)
据台湾媒体报道，日本天后歌姬安室奈美惠日前宣告2018年9月16日生日当天引退，在演艺圈投下一颗震撼弹，日前她接受NHK专访，首度说出出道25年来的心路历程，坦言25岁时就有引退念头，认为歌手并不是能够做一辈子的事业，看到过去的演出影片更悲从中来，在镜头前鼻酸落泪，让粉丝相当心疼也不捨。 安室奈美惠叱吒乐坛25年，堪称是一个世代的代名词，她为人低调，20岁时闪电宣布结婚，之后产下一子温大，婚姻只维持了5年就结束，她靠著一己之力扶养儿子长大，目前儿子已经19岁，之后重返乐坛开创新的音乐风格，再度掀起一阵热潮，攀上第二个事业巅峰。 出道25年来，安室奈美惠鲜少上综艺节目，除了演唱舞台外几乎很少曝光，日前她在节目上透露，因为自己个性不擅言词，如果要一直对著别人说话，对她而言是件很困难也很痛苦的事，最后就连演唱会中场的聊天时间也都取消，决定只让粉丝在唱歌跳舞中看到最真实的她。 经历过人生最巅峰也最低潮的时期，安室奈美惠坦言歌手这条路无法做一辈子，25岁时就想过要引退，但在经纪公司的劝说下往后延迟，直到5年前的20週年才开始认真思考，而在节目中，她看到自己1998年复出乐坛时的演出影片时，情绪突然涌了上来，在镜头前难过落泪，她也表示引退只是一个过程，未来会好好的继续享受人生。 (：宋玉鑫_NK6612)
据外媒报道，詹姆斯·卡梅隆坦言自己此前在一场意义重大的奥斯卡颁奖典礼上与哈维·韦恩斯坦起了肢体冲突。 在《名利场》杂志的最新采访中，卡梅隆表示在1989年的奥斯卡颁奖典礼上，他所导演的《泰坦尼克号》斩获最佳影片奖，那时自己差点和现已声名狼藉的哈维·韦恩斯坦大打出手。 “我记得我当时几乎要和哈维·韦恩斯坦打起来了，我用我的奥斯卡奖杯打了他一下”，卡梅隆说，“当时其实有很多人希望我能把这场架打下去，当时我们是在剧院的一层，可是音乐已经响了起来，催促我们回到座位上。我们身边的人喊道‘别在这儿打，别在这儿打’，就好像在停车场打一架就没事一样，但音乐已经开始就没办法了，他们马上要切回直播了。” 卡梅隆说当时动手是为了保护他的朋友、同为导演的吉尔莫·德尔·托罗（Gullermo del Toro）。“这就说来话长了。当时米拉麦克斯公司（编者注：哈维兄弟为该公司创始人）对托罗的作品《变种DNA》（Mimic）态度很不好。”卡梅隆解释道，“哈维过来跟我套近乎，跟我说他们的艺术家有多么出色，我便从我朋友的遭遇和经历解读出了他所说的‘出色’，后来我们就发生了肢体冲突。” (：宋玉鑫_NK6612)
点击继续查看 使用安卓和iPhone最新版本客户端可获得更流畅体验，下载地址： 安卓用户点这里 iPhone用户点这里 (：尹丽丽_NK3689)
那英小二班成员 那英 截图 ，《新歌声》那英战队为导师那英送上生日祝福，“今天1127是那姐的生日，我们小二班此刻都分散在五湖四海，没有办法跟那姐团聚庆生，在此小二班学员们都各自唱一段那姐经典的金曲，表达一下我们对那姐的思念和祝福，祝愿那姐青山不改、活力永驻！生日快乐！” 那英战队还录制了生日祝福视频，每位学员录制了那英的一首歌，歌声美好动听，视频最后，还放出那英吃蛋糕的画面。穿着干练的那姐吃蛋糕的样子十分可爱。网友表示：“好有爱的小二班，好有才的小二班。” (：李彤_NK4455)
11月28日，萧亚轩公开撩男大法，发布一段视频教大家用三招如何和暗恋对象或心上人“更进一步”。不少网友表示膜拜，并喊话萧亚轩“赶紧出书”。 视频中，萧亚轩展示出撩男三大招式：一是饭桌小心机分享主食；二是一起玩时候跟他旁边朋友多互动表现声东击西；三是朋友家摆好阵势一起看恐怖电影。视频萧亚轩最后更是用与狗狗的互动来示例，称得上是“恋爱锦鲤”了。 上月萧亚轩被曝光与23岁小鲜肉疑似交往引热议，鲜肉男友令网友直呼“帅气”，并封萧亚轩为“斩男大神”。近日又分享撩男大法，粉丝们纷纷期待“赶紧出书”。 (：张楠_NK4501)
女编导获男友求婚 汪峰连线章子怡 汪峰与女编导 近日，汪峰和章子怡帮助某节目的一位女编导的未婚夫策划惊喜求婚，并喜获成功，随后章子怡和汪峰在微博向她表示祝福。 湖南卫视某节目编导是汪峰的跟拍导演，为了帮助编导的未婚夫求婚成功，汪峰夫妇策划了一场求婚，并全程为二人现场直播，汪峰也表示，被求婚的女编导“铁哥”——这位幸福的女孩子，是他参加节目组里的跟拍导演。“这几个月我最清楚她的辛苦，也佩服90后的她的坚韧和执着恭喜你，这是你应得的幸福。也恭喜未婚夫，能在箱子里藏3小时的男人，这位好姑娘跟定你了！为你们开心，为你们感动！”章子怡也祝福：“恭喜两位新人，真美好！”不少网友也表示：“汪峰子怡堪称金牌月老！” (：李彤_NK4455)
乌尔善 Mtime时光网11月28日报道 导演乌尔善正在筹备新作《封神三部曲》，这部电影将是华语电影史上首部神话史诗三部曲作品，同时也是首部采取三部连拍模式创作的电影作品，预计花费10年时间来打造，目前电影正在面向全球华人招募男女主演，谈到演员的选择，乌尔善表示不会采用所谓的“流量小生”，因为观众还是在看电影，而不是在看明星。 乌尔善曾直言：“目前中国很多流行的男性形象都太偏女性化，过于阴柔和乖巧，不是我想象中《封神三部曲》的样子，我觉得中国电影里，缺少男性的英雄形象，缺少男性美的健康的展现。”因此，乌尔善导演希望能寻找到充满“原始男性魅力”的年轻人来担纲《封神三部曲》的男主演。 《封神》概念海报 导演乌尔善然而招募到满意的演员，也只是完成了万里长征的第一步，2018年年初海选结束后，选出的演员需进行长达六个月的封闭式训练。除了学习表演，还需学习如武术、马术、搏击等古装动作片的基本功，以及中国传统文化知识，唯有全部熟练掌握才能称得上是素质全面的《封神三部曲》主角。据悉，《封神三部曲》由江志强监制，杜扬任制片人，《指环王》三部曲制片人巴里·M·奥斯本担任制作顾问，三部影片预计分别于2020年、2021年、2022年上映。 (：尹丽丽_NK3689)
《泰坦尼克号》剧照 据国外媒体报道，尽管距《泰坦尼克号》的上映已经过去了20年，粉丝们仍然没有停止讨论电影结局：有没有可能，木板上有足够的空间容纳杰克和萝丝两个人？ 大多数粉丝都从物理的角度去探究可能性，但本片的导演詹姆斯·卡梅隆（James Cameron）给出了一个艺术上的答案：”如果让杰克活下来，那电影的结局就毫无意义了。这个电影的主题就是死亡和分离，杰克必须得在结局死去。” 近日，在接受《名利场》杂志（Vanity Fair）采访时卡梅隆表示：”这个问题的答案很简单。在剧本的147页上就已经写了杰克必须得死。显然这是我们站在艺术角度上做的选择：那块木板只能承受萝丝一个人的重量，杰克上不去了。” 他继续补充到：”我觉得这简直蠢透了，真的，20年后还有人讨论这个问题。但这也显示这部电影成功的塑造了杰克的形象，观众们都不希望他死去。” 卡梅隆还帮助观众补了一刀：“不管杰克（拉昂纳多·迪卡布里奥 饰）最后落水还是遇到了其他悲剧性的事情，对他来说就是不可能活到最后，和萝丝（凯特·温斯莱特 饰）一起得救。不管是电影里的遭遇，还是某一个烟囱落到了他身上或怎样，他注定得沉下去。这叫电影的艺术，一切的发生都是艺术需要，而不是因为物理原理。” 当记者逼问卡梅隆有没有考虑过物理因素时，他说他考虑到了一切，并把这个场景处理的非常合理：”我当时就在水中，和工作人员确认了这块木头能保证上面趴着一个人，两天都不沉，以确保萝丝能在海上抱着这块木头3个小时，直到救生船到来。但是杰克并不知道萝丝会在3个小时候获救，他认为自己本来就要死了。你在电影里看到的就是我们想表达的，并且我现在还相信，这块木板只能让一个人活命。” 这并不是卡导第一次强调”杰克必须得死”了。在今年一月，一个名为“神秘事件大追捕”（Mythbusters）的节目给出了详细的解学解释，认为木板可以承受两个人的重量。当时卡梅隆的回应只有一句话：”他们的演绎和解释完全是狗屎。” (：杨明_NV5736)
蔡少芬 11月28日中午，蔡少芬晒出一张自己的素颜照，手持一杯奶茶并配文：“早上好好好好好”。 从照片上看，蔡少芬素颜略显憔悴，但是身着低胸连衣裙，大秀性感身材。网友们纷纷留言：“我说一句蔡少芬是不老女神，应该没有人有意见吧”、“没想到我们娘娘身材这么好，皇上当初是怎么想的。”、“要注意休息啊，看着你有点憔悴，不要太累”。 (：张楠_NK4501)
黄子韬微博改名自称“华流之王” 黄子韬 据台湾媒体报道，大陆艺人黄子韬说话直接，和酷帅的外貌很有反差萌，吸引许多粉丝支持，不过有眼尖网友发现，他的微博名称悄悄变成了“CPOPKing-SwaggyT”，意指自己是“华语流行音乐之王”，超狂称号引起微博网友热烈讨论。 黄子韬悄悄改了微博名称，“CPOPKing-SwaggyT”前者指的是华语流行乐之王，而Swaggy则是指很潮、很有个人风格的意思，整串看起来就是“华流之王-很潮的韬”，超狂称号引起热烈讨论，有网友直言：“周杰伦都不敢说自己是Cpop King了！”有人则认为他是一个很耿直的人，有如此自信也不是件坏事，“人因梦想而伟大”。 事实上，黄子韬过去在出席活动时，就曾受访表示希望可以让更多人听见自己的音乐，“不管我做任何事情，我只有一个目的，我就要让更多人听到我的音乐。”也肯定地表示自己是实力派，“靠脸能走多远啊？没实力你干什么？重要的是谁能走到最后！”对于过去总总的争议，他一点都不在乎，“因为我从来不做任何回应，那都是假的，所有假的老天看在眼里，一定会还我一个清白。” (：张楠_NK4501)
朴秀珍被曝在医院使用特权 朴秀珍手写信 据台湾媒体报道，韩国艺人裴勇浚2015年将比自己小13岁的爱妻朴秀珍娶进门， 隔年诞下一儿，日前又宣布怀上第二胎，怎料，朴秀珍近日被爆料，生第一胎时，插队使用早产儿氧气箱等谣言，被曝使用特权。对此，朴秀珍27日晚间贴出一张亲手致歉的信，解释部分爆料与事实不符，但她确实曾带父母进探婴室，向大众致歉。 有网友爆料除了直指朴秀珍插队使用早产儿氧气箱，还买了数袋食物给医疗人员吃，好让她可以带父母及经纪人进入重患者室探望婴儿，不过，医院其实有规定仅有小孩母亲能够进入重病患者室，她此举明显违反规定，爆料令流言蜚语四起。 对此，朴秀珍在27日晚间正面回应网友的爆料，贴出亲笔写的致歉信件，首先解释经纪人确实有带着食物去医院，但他进入重患室是在医院允许的范围，并没有破坏医院规定，至于买食物给医疗人员吃，但只是为感谢从早到晚辛苦的医生及护士，文内坦言“这确实是我想法短浅了”。 朴秀珍承认“有带父母进入重患室”，她解释因为是第一胎，却提早来到世界上，让她的判断力变得混沌，无法做出正确判断，“对于这个部分我已深切的反省，真的很抱歉。”并否认网路上谣传儿子插队使用氧气箱的谣言，“身为两个孩子的妈妈，未来在每件事中我都会努力成为孩子的楷模。” (：杨明_NV5736)
近日一直和昆凌在外旅行的周杰伦，又在社交网站上晒出了一张昆凌的美照，并配文：“我知道你看起来像17岁，但不要这么幼稚裁掉我的脸。”只见照片中昆凌带着墨镜，垂下的头发挡住了一半的脸，但却丝毫没有挡住好气色和脸上的笑意。而身后的周杰伦却只露出了下半部分的脸，难怪杰伦要甜蜜的抱怨。 看到又撒狗粮的周杰伦，网友也先后留言“我今天吃了你80斤的狗粮，你又发，哥我真不饿”“ 超级好 昆凌太美啦”，当然也有人夸杰伦的英文“越来越厉害了”。 (：宋玉鑫_NK6612)
易烊千玺 截图 11月28日易烊千玺迎来了自己17岁的生日，并微博中晒出自己吃长寿面的照片，配文道：“十七岁的长寿面，比十六岁的来的更早一些…”。照片中的易烊千玺低头吃着碗长寿面，看起来十分乖巧。 以TFboys身份出道的他，吸引了大批粉丝，为此粉丝们纷纷去微博下留言道：“生日快乐!我们的口号永远是！！为你痴！ 为你狂 ！为你打call日夜不分！”、“?生日快乐 我在多伦多为你打国际长途电话”、“好丰盛啊！喜欢！不过你以后的长寿面，我们包了！”。 (：李彤_NK4455)
李美智 韩国女演员李美智近日因肾病去世，享年58岁。 据知情人士透露，独居的李美智最近才被其弟弟发现已死亡多日，警方推断李美智具体的死亡时间大概是在两周前，死亡原因是突发的肾脏疾病。据这名知情人士透露，李美智原本就患有肾脏方面的疾病，但她本人一直都不当回事。 李美智在1981年出道，曾出演《朝鲜王朝500年》、《首尔的月亮》、《黄金苹果》、《巨商金万德》等作品。 (：张楠_NK4501)
微博截图 ，林志颖通过微博晒大儿子KIMI熟睡的照片，并曝光和他睡前的对话，写道：“每天陪kimi睡前的聊天已经是一种习惯，虽然每天大多是一样的话题，今天中午吃了什么？最开心的是什么事？和哪个同学相处的最好？有没有喜欢哪个女生啊？（不过他总是害羞的说：没有啦） 那。。。有女生喜欢你吗？ 他说：有听说，但这是秘密，经过聊天，让我们了解到他在学校的学习状况及生活点滴，因为有些事情是我们看不到的！” 并感慨道：“孩子们不仅仅是关怀与陪伴，做父母的更要多与孩子沟通与交流，才能倾听到孩子们内心真正的声音。”言辞之间尽显好爸爸形象。照片中，KIMI枕着爸爸的手睡得十分的香甜。 此微博曝光后，得到网友一致点赞，纷纷围观并留言称：“林志颖是一个温暖的爸爸，一家人太有爱了！”“真是个好爸爸！”“满满的父爱！” (：杨明_NV5736)
黎姿 微博截图 ，“不老女神”黎姿通过微博上传自己喝的中药图片，并总结经验，提倡注重饮食和运动的均衡，这样才是健康和幸福，写道：“虽然每次看到一大碗黑色的中药会忍不住皱皱眉头，但我知道苦口良药，每次热腾腾地喝下去，就会觉得体内的寒气或者燥热也清掉了一点，而且最终可以清除内感，身体好像净化了一样。中医的历史这么悠久，尤其是讲究身体各种元素的平衡，也很符合我们现在的健康观念：要注重饮食和运动的均衡。如果工作和家庭、感性和理性、付出和收获都可以达到平衡的话，不就是健康和幸福吗？ ”网友看到微博后纷纷围观并留言称：“苦口良药，女神一定要身体健康！”“再苦喝完就好了，就像人生！”“中医讲的就是相对的平衡。” (：杨明_NV5736)
据长影集团消息，中国女摄影家协会名誉主席、著名的“红墙摄影师”侯波女士，因病医治无效，于11月26日22时在北京逝世，享年93岁。侯波女士投身摄影事业大半个世纪，而她踏上摄影道路，正是从东影（长影前身）开始的。 1945年，侯波与丈夫、著名摄影师徐肖冰随延安电影团抵达位于兴山的东北电影制片厂，徐肖冰被分配去拍摄《民主东北》的电影新闻简报，侯波被任命为摄影科长，从此开始了对摄影的钻研。前方记者拍摄的底片要马上洗印出来，侯波在东影摄影科工作的三年，大部分时间都在暗房里度过，使她在短短时间里就打下了过硬的技术基础。 1949年，候波担任中央警卫局摄影科长，是开国大典中唯一登上城楼的女摄影师。她为毛泽东和党中央领导担任专职摄影师达12年之久，用手中的照相机真实记录了新中国建立初期这一段重要历史，留下宝贵的历史影像档案。 (：尹丽丽_NK3689)
黑人带双胞胎儿子探班王伟忠 据台湾媒体报道，黑人陈建州与范玮琪育有双胞胎儿子飞飞、翔翔，人气兄弟档太可爱，27日惊喜探班王伟忠舞台剧《往事只能回味》读本现场，一到现场活力满满，在贩卖机前玩投币，就算有媒体也不怯场玩到忘我，双胞胎越长大越像，黑人被王伟忠问如何分辨兄弟，他告知分辨方法。 飞飞、翔翔探班“爷爷”王伟忠，兄弟档一到办公室引起骚动，嘴里频喊“No Way！”相当逗趣，他们被带到一旁玩耍，瞬间被贩卖机吸引，不断重复投币又退币动作，为了抢零钱还互相推挤，黑人在旁耐心陪玩，吸引全部媒体抢拍飞翔，王伟忠跟全民大剧团团长谢念祖顿时超尴尬，最后王伟忠走出来笑说“儿子（黑人）怎么教孙子的，爷爷比贩卖机重要。”让黑人尴尬说“Sorry。” 飞飞、翔翔头好壮壮，活泼模样得人疼，身穿同样的条纹衬衫“兄弟装”，顿时让人认不出来双胞胎，黑人被王伟忠问“你现在分辨得出来吗？”他噗嗤一笑“当然。”他告诉王伟忠分辨方法：“飞飞头比较大，翔翔脸比较长。”大家焦点都在飞翔身上，王伟忠也在旁笑说：“现在靠第3代吃饭。” 王伟忠六度加演舞台剧《往事只能回味》，由于他曾做过心导管手术，众人担心他身体状况，他笑说“我都有在扣篮训练，不担心身体。”由于剧情交织着美国梦与兄弟情的复杂情感，他也感性表示“重新演出有新元素，2012年首演时，哥哥在母亲节当天过世，心情很复杂。前阵子我去美国看他女儿，现在已经变成人权律师，我回台之后对哥哥遗照告诉他‘丫头已经完全长大，你可以放心了！’这种复杂的心情，都会加入演出。” 这次黑人带飞翔探班，师徒俩也回忆当年，王伟忠表示，他（黑人）当年21左右，十字韧带已经断2次不能打球，但他还是一副球员样子，觉得自己会回去打球，“我告诉他清朝最后一个太监的故事，清朝有个孩子从小立志进宫当太监，等到他终于如愿进宫、割了宝贝，隔天，民国了。”黑人在旁笑说：“那是个很深的比喻，刻骨铭心！” (：杨明_NV5736)
北京时间消息，演员兰斯·霍华德去世，享年89岁。他是导演兼演员朗·霍华德、演员克林特·霍华德的父亲，演员布莱丝·达拉斯·霍华德和佩吉·霍华德的爷爷。兰斯本人演戏超过60年，曾出演《美丽心灵》《内布拉斯加》《唐人街》（1974）《圣诞怪杰》等，常参演朗·霍华德执导的作品，《宋飞传》等很多电视剧中也可见他的身影。 兰斯去世的消息是由朗·霍华德在推特公开的，他悼念父亲称：“克林特和我有幸成为兰斯·霍华德的儿子。今天他以89岁的年龄去世，他因为能以个人的正直诚实来平衡那份野心而格外高大。一个大萧条时期的农场男孩，他对演戏的热情改变了我们家族的历史。爸爸，我们爱你、想念你。” (：宋玉鑫_NK6612)
【未经授权 严禁转载】 （文/flow） 凌潇肃上热搜了。 凌潇肃上热搜好像并不是什么新鲜事，在姚晨还是“围脖女王”的年代，他们两人的离婚案算是第一次在微博引起轩然大波的出轨事件。 不新鲜的是，这个名字好像很久没听到了。这次他上热搜的原因再也不是什么花边新闻，而是以一个“演员”的身份，得到了关注和支持。 在最新一期《演员的诞生》中，凌潇肃和蓝盈莹重现了电影《最爱》。 两个演员要演绎的是被“老天”抛弃的艾滋病患者，在新婚当天，一个病发而死，一个自杀而亡。 短短的剧情里，要表现出开始新婚的喜庆，中间对于未知和疾病的恐慌，结尾死亡来临的痛苦与悲凉，以及贯穿始终的对于爱情的忠诚以及对生的留恋、对死的悲壮。 短短一场戏，感情爆发点非常多，两个演员抓住了所有的点，同时不过火、不炫技。从一上台就把观众带到戏中，等到高潮时，演员没有痛哭流涕，观众却哭的无法自抑。 这场表演被评为节目播出以来最好的一次表演。导师给予了很高的评价，观众也看得动容。 第二天凌潇肃开了微博，不少观众在底下留言表示演技很赞，给予鼓励。 舆论说变就变，凌潇肃居然也有可以“洗白”的一天。 △ 在娱乐圈，凡有点名气的哪还没有一些花边新闻。但凌潇肃之前每一次出现在公众面前，都好像因为一个人。 凌潇肃和姚晨的离婚事件当时看起来清晰而简单，唐一菲和凌潇肃戏中生情，导致二人婚姻破裂。于是忿忿不平的网友们，声势浩大地指责甚至辱骂“出轨男”和“小三”。 唐一菲始终态度强硬，不认错不低头，而凌潇肃也力挺唐一菲，一对“奸夫淫妇”的形象跃然荧幕中，而姚晨身为其中的“受害者”，得到了一致同情。 离婚后凌潇肃和唐一菲顺理成章结婚，始终“被出轨”的姚晨也很快结婚生子。 凌潇肃和唐一菲依旧风评极差，可是热度过后，有些路人回顾整件时间后，发觉恐怕两方都不是单纯的受害者。 等到事情完全反转已经距离2011年初的离婚过去三年半了。知名网友巨春雷发表一篇长文，指出是姚晨婚内出轨四次，甚至连出轨对象都挨个点了名。 不管曾经是多么火爆的事件，过去三年多，谁出轨在先已经不能再引起大众探究的欲望了，何况每天都发生着这么多的爆点新闻。 姚晨依旧是当红一线女明星，凌潇肃演着不出名的戏，几近被人遗忘。曾经甜蜜携手的夫妻，走入了完全不同的局面。讨论谁是谁非、谁出轨在先好像也没有了意义。 况且夫妻间的事情，旁人又怎么能从精心策划的公关稿以及媒体的窥探中得出真相呢？ 我们只是把无法掌控的婚姻关系，通过八卦的方式发泄出来罢了。经历了一些“打脸”事件后，对于明星夫妻的家事，我们也渐渐学会了“先吃瓜别站队”的网络生存法则。 只是明星们生活中的酸甜苦辣好似都来得更强烈一些，普通人在吃饱喝足后浅呷一口，可当作娱乐身心，只是身在其中的人怕是要咽下所有。 △ 当凌潇肃以演员的身份再次登台时，终于收获了掌声。 凌潇肃出生于演艺世家，2002年以男一的身份出演了《关中匪事》，只不过名气始终不如姚晨。 2011年算他演艺生涯中的唯一一个小高峰，不仅获得了中国电视剧飞天奖三等奖，也借《回家的诱惑》获得某影视盛典最具人气男演员。 随后就跌入人们看不见的谷底，拍着不知名的电视剧。除了被人们记住与姚晨的离婚案，这个人好似消失在观众眼前。 这次如果不是出现在《演员的诞生》中，大家根本不知道凌潇肃这么会演戏。或者说，大家已经忘了凌潇肃这个演员。 一进排练室，凌潇肃就说自己非常紧张，不只是因为综艺首秀的原因，也是对舞台的一种畏惧。 即使紧张，凌潇肃在排练时依旧非常认真负责，不仅教对手陕西话，也会耐心指导因为有吻戏而比较害羞的女孩。可以看出来蓝盈莹刚开始比较拘束，中间甚至脸红了（真是可爱），不过随后进入状态后，也大大方方地释放作为表演者的感情。 舞台上两个人无疑都贡献出了非常成功的表演效果。凌潇肃饰演的小人物，看似漫不经心地嚼着喜糖，没有底气去对抗命运，却有着把握自己生命的豁达与智慧。 人心会有软弱之处，在说起自己去世很久的母亲时，他又好像被不幸击垮，说出了“寻死”的话。 然而自己爱的女人就在面前，凝视她，眼中是不甘、脆弱与疼惜。 这一段人物内心非常矛盾，情感转折也很快，凌潇肃的表演非常到位自然，让这个形象变得立体。 作为演员登上舞台，即使收获了所有人的褒奖，他还是说自己不自信。 表演过后，留着泪的观众献出了最热烈的掌声，评委们也给出了极高的赞誉，然而凌潇肃依旧很不自信。 他在表露心声的时候，甚至逃避看镜头和观众，而是对着身边和蔼可亲的张国立老师。 直到有人提醒他看前面。 凌潇肃表演后站在舞台上，他既“垮”又“紧绷”，身态的“垮”让我觉得他虽然做出无所谓的姿态，却对别人的看法与评价非常在意。“紧绷”是他始终带着不信任与不自然，直到宋丹丹老师很走心地对他说了一段鼓励的话，我才看到他卸下了一层东西。 △ 热点新闻总在变换，只有经典不会过时。 身为观众，我们消费着明星们的八卦，是想给自己的平凡生活增添一点滋味。这些新闻层出不穷，永远有更新鲜更爆炸的冒出来，等着人们议论纷纷。而靠这些博人眼球的头条，去获得的流量和热度总会退却。 能真正让观众回味的，不是花边新闻，也不是真人秀表演和粗制滥造的影视剧，而是身为演员的他们，将人物的精彩留在镜头中，将表演的力量传递给观众。 戏剧总是冲突的，生活也是。 一个“不单纯”的人生经历，或许会造就一个更成熟的演员。对于凌潇肃，大概只有真心热爱演员这份职业，才能让他被众人推向谷底后，依旧坚持。 即使没有死忠粉丝，没有了青春无敌的容颜，但这次《演员的诞生》里，我依旧看到了一个优秀演员。 只是不知道他下一部能被大众记住的作品，何时再有？ 【版权归作者所有 稿事编辑部整理发布】 - 未经授权 严禁转载 - 投稿邮箱 major_ent@163.com 详情戳→ 春风十里不如......赚点money — END — 搞一稿就有料 扫个码就知道 娱乐出品 更多内容下载新闻 (：孙艺琳_NK5261)
从不久前结束的2017娱乐跨界盛典，到2017年度态度大赏，活动现场都有一匹黑马，光芒盖过一众明星，俨然成为了娱乐界的红人，亦是当日盛典最大亮点之一。 它，就是科沃斯机器人旺宝。科沃斯机器人国际事业部总裁钱程先生不仅携最新一代科沃斯机器人旺宝参与活动，同时还与合作大玩跨界营销，展现科沃斯品牌多元化的一面。 科沃斯机器人旺宝 多元化跨界，融入年轻群体 对于85后、90后年轻人群而言，科技、好玩、时尚是他们的关注点，科沃斯牵手娱乐跨界盛典尽展科沃斯的跨界能力；娱乐盛典现场，科沃斯旺宝与年轻群体直接对话，为年轻时尚一族传递时尚智能家居的理念，真实地呈现在全国观众面前，向大家展示未来世界，智能机器人将会进入千家万户。 同时，科沃斯一直活跃于娱乐圈，参加综艺、娱乐等节目，与明星互动。在优酷网络综艺《小手牵小狗》中，科沃斯旺宝是道格师父罗志祥的好帮手，看护着萌娃萌宠；电视剧《凡人的品格》里，科沃斯机器人减轻做家务的苦恼，增添生活质感；北京卫视真人秀《机会来了》第二季，科沃斯沁宝走上舞台，展现了快速有效净化空气的能力。 科沃斯机器人在《机会来了》、《凡人的品格》里表现 每一个场景下，科沃斯都成功“抢镜”，更掀起一番热议。科沃斯机器人通过多元化的娱乐营销，让科技以更人性化的形象走进人们的生活，以更具年轻化的沟通模式，与年轻消费族群关注点进行融合，打通品牌与年轻消费群体情感链接。 “科技+娱乐”跨界，营销新常态 事实上，科技+娱乐的营销结合屡见不鲜，但把机器人搬到娱乐现场与用户直接互动的玩法在国内尚属少数。科沃斯多次牵手跨界，创造科技与娱乐完美结合的潮流集会，让用户现场体验服务机器人的人机交互功能。 从双方的品牌和用户特性来看，实现这样的诉求本身并无难度。科沃斯是时下机器人的领先品牌，凭借自身核心技术竞争力,致力于"让机器人服务全球家庭"，让更多人能够乐享科技创新带来的智慧生活，提供时尚智能家居的生活方式。 而作为内容消费升级的引领者，一直走在泛娱乐产业的前列。传媒是“跨界”这一概念的原创者和坚定推动者，在业内率先提出“跨界推动时尚”这一概念。 从这次跨界不难看出，科沃斯参加娱乐盛典、年度态度大赏等活动都是和品牌调性相适合的，两大品牌本身覆盖的用户范围以及用户需求都有着必然交集，机器人在未来越来越潮流，有自己的个性和特点，与盛典的主题“有态度”不谋而合。 作为机器人行业翘楚的科沃斯，以科技跨界娱乐的创新形式俨然走在品牌营销创新的前列，打破边界，积极寻求新的方式来让家用服务机器人更好地走进年轻用户的生活，让用户感受到对年轻群体的关注与关心，传递年轻态的品牌认知感。 科沃斯扫地机器人DD35 科沃斯品牌跨界营销动作愈加变大，合作的品牌选择也愈加广泛。这背后不仅是科沃斯强大的品牌影响力和良好的产品口碑的支持，还有科沃斯在科技领域之外创造了不少新玩法，比如“科技+娱乐”跨界，让用户需求得到满足，品牌方获益。未来，期待科沃斯有更多新鲜的尝试，打造全球顶尖家用机器人品牌。 (：尹丽丽_NK3689)
比伯与赛琳娜 近日，比伯与赛琳娜的恋情一直是公众关心的焦点，而比伯也没闲着，据悉，他正在试图向赛琳娜和她的朋友们证明，他不再是过去的贾斯汀·比伯了。消息源称：“在和赛琳娜上一次的约会后，贾斯汀·比伯完全转变了。他有决心向赛琳娜·戈麦斯(微博)，以及她的朋友和家庭展示自己的变化。比伯比过去成熟了许多，有令人难以置信的专情和善良，他也决心向所有人展示他的变化。” 贾斯汀糟糕混乱的过去以及媒体对二人恋情的高度曝光都导致了他们的分手，如今贾斯汀·比伯全新的态度和人生选择，则会让这段恋情有非常美好的未来。 在赛琳娜和威肯维持十个月的恋情结束后不久，比伯就和赛琳娜像过去一样形影不离了。他们会一起骑单车，赛琳娜还在比伯的冰球比赛上现身。刚刚从肾移植手术中康复的赛琳娜近来也是心情大好。 (：李彤_NK4455
梁朝伟《倚天屠龙记》饰演张无忌 梁朝伟的经典之作，勾起许多人回忆 梁朝伟24岁演出金庸作品，模样十分青涩 据台湾媒体报道，金庸经典武侠作品大受欢迎，2017年版《射雕英雄传》开出0.64收视红盘，周末播出影帝梁朝伟1986年作品《倚天屠龙记》，重温港版经典。他在剧中饰演武功高强的张无忌，自曝在香港无线电视（TVB）演员训练班时期，唯一翘的课就是功夫课，“（功夫）不是一两天能做到，劈腿是完全做不到。” 梁朝伟曾以《重庆森林》、《无间道》及《色戒》拿下3座金马影帝，去年接演电影《摆渡人》，细腻的演技获得一致好评，可惜与本届金马奖影帝擦身而过，他过去作品，电视剧作品以《鹿鼎记》古灵精怪的韦小宝爆红，《倚天屠龙记》更大受好评。 梁朝伟入行前，原本是电器销售员，在好友周星驰鼓励下，1982年报考演员训练班，成为香港无线台“五虎将”之一，他曾说，母亲当初不赞成他放弃原有安稳的工作，转行当演员，但也拿他没办法，坦言训练班第一年很辛苦，“每天都很惨，只能花10块钱（港币），如果错过公车，就要搭计程车赶课，那这天就不用吃饭，因为没有钱了”。 1986年版的《倚天屠龙记》是由梁朝伟、黎美娴、邓萃雯、任达华[微博]等人主演，主要演员当年才18至20出头，俊男美女云集，堪称最青春亮丽的一部金庸剧，梁朝伟饰演主角张无忌，武功高强无人能及，周旋在女主角赵敏（黎美娴饰）、周芷若（邓萃雯饰）之间，他将张无忌优柔寡断、摇摆不定的性格诠释得淋漓尽致，被网友拿来与历代张无忌比一比，大赞梁朝伟版本最呆萌可爱。 (：张楠_NK4501)
据香港媒体报道，第54届金马奖颁奖典礼于25日晚圆满结束，惠英红凭着《血观音》获封金马影后。27日晚特意举行庆功仪式，英皇集团董事局主席杨受成不仅到场支持，更送予她一条名贵的钻石项链，令她大呼感动。 她接受访问时表示因为工作行程太满，心情还来不及兴奋，直到来到庆功宴现场才慢慢地兴奋起来。问到会否因此增加片酬？她直言自己对钱很迷糊，这些事都是经纪人打理的。又指好剧本更重要，即使片酬少也愿意拍，希望可以给新晋导演们更多的预算去拍摄。她笑言：“片酬也不是我自己说加就加，要看他们（投资人）愿不愿意给。” 七个月内连拿三个影后的她坦言每次入围的时候都很大压力，希望以后有机会再提名的话，自己可以放松心情。马上又要投身新戏拍摄的她坦言还没有时间好好庆祝，过了这次的拍摄期可以有几天的休假，又表示：“因为之前金像奖的时候有说过想请各媒体和公司同事吃饭庆祝，可是一直都没有时间，希望过几天可以有机会，连着金马奖的一起庆祝了。” (：尹丽丽_NK3689)
微博截图 ，贾乃亮晒出魏大勋为他理发的照片，并喊话威胁道：“@魏大勋 剪不好的后果你等着……”照片中，贾乃亮披着理发围脖，双眼紧闭，一手撑着额头，好似非常痛苦、后悔的表情，而身后的魏大勋似乎很有自信，熟练的拿着剪刀在贾乃亮头上游走，短发落满一地，画面“太美”！ 微博发出后，贾乃亮自抢沙发，痛苦的称：“我现在后悔已经来不及了吗？？？？？？”魏大勋稍后也留言表示歉意，写道：“喝多了，变身洗剪吹，对不住亮哥了@贾乃亮。” 网友看到两人互动逗趣，也纷纷围观并留言称：“哈哈哈哈，大勋还有着技能吗？”“没关系，毕竟人帅，什么发型都能hold住！”“坐等剪完头发后亮哥的自拍。”“大勋对亮哥绝对是真爱！” (：杨明_NV5736
GOT7 JB捐款为地震赈灾 GOT7 GOT7合照 据台湾媒体报道，GOT7刚结束在日本为期数周的“GOT7 Japan Tour 2017‘TURN UP’”，队长JB在马不停蹄的日程间，仍然十分关注韩国11月15日发生的浦项地震，并且私下以本名林在范捐出了1000万韩元（约6万人民币），帮助灾区重建工作。 韩国男团GOT7于11月15日在日本发行第二张迷你专辑《TURN UP》，并于11月初便开始日韩两地奔波，展开在札幌、福冈、东京、名古屋、大阪等地的巡回演出。甫于十月在韩国完成第七张迷你专辑《7 for 7》的GOT7，要在超级忙碌的韩国回归期间抽空准备日巡舞台，并且在日巡期间持续消化日本专辑宣传行程，可以说是把一天24小时过成了48小时！在这么没日没夜的繁忙行程中，JB仍私下主动以本名林在范捐出了1000万韩元，协助浦项灾区的重建工作。 这已经不是第一次JB表现出对公益活动的关注，过去他便曾支持JYP公司的政策，声明不再收受卡片、信件以外的礼物，希望粉丝将经费拿去做公益，让世界变得更好。 (：张楠_NK4501)
陶喆 据台湾媒体报道， 陶喆12月6日出道20周年，将举行“7306th & 1stDay 陶喆同名专辑20周年发行派对”，和粉丝一同开趴，1000张门票由他买单，粉丝可索取邀请卡免费入场。陶喆谦虚表示：“我自己很惭愧的，你们都支持我这么久了，我也希望能带给大家一些‘礼物’，感谢大家20周年仍不离不弃、热情相挺。” 陶喆过去从未举办过和粉丝近距离的聚会，今年适逢出道20周年，他将在演唱会上，和粉丝分享音乐、以及这些年的想法，带领歌迷重新回到听见陶喆的第1天。他也重新诠释自己的代表作《爱，很简单》20周年初心版，将这首歌重新编曲、演唱，作为献给歌迷的礼物。 他出道前曾在幕后担任陈淑桦、L.A。 Boyz等大牌歌手的制作人，他透露，1993年创作完《爱，很简单》时，曾把这首歌拿给很多艺人听，没想到却不被看好、没有人要买这首歌，直到他1997年出道，才靠自己唱红这首歌，他回首往事笑笑说：“我想现在那些人一定很后悔！” 据悉陶喆为了回馈粉丝，斥资近700万元（约150万人民币）开趴，并赴香港制作服装，笑称自己（David）和华裔设计师Daniel Wong、摄影师Dennis合作打造的全新造型，是出自“3D”组合；他兴奋地说：“这绝对是一种实验，我好几年没有进棚拍宣传照，一开始还有点生疏，需要一点时间慢慢进入状况，没想到后面上手时，他们就说收工了！”而他也持续创作，将陆续推出全新单曲，今年跨年他更将在台中跨年晚会担任压轴嘉宾。 (：尹丽丽_NK3689)
李念与张博 微博截图 ，李念在微博分享了一张与演员张博的自拍合照，并配文写道“收工。你们的老公都累瘦了！”还手动艾特了张博，直言“辛苦了”。 照片中，李念躲在玩具熊身后，大眼睛明媚动人，而旁边的张博虽略带疲惫，但是还是开心的比着V型手势，看起来收工了也是心情不错。此次，两人在电视剧《大浦东》担当主角，俊男靓女的组合，也让人对这部剧充满期待。 网友们纷纷表示：“你怎么才半张脸？？？？” “睡前应该发张素颜照出来大家收藏” “你是我的老公”，而最为逗趣的是，还有网友神评论“他还瘦，辛苦了，祝你们幸福美满”。对比此情此景，这位网友的评论，实在是让人忍俊不禁。 (：杨明_NV5736)
，鞠婧祎通过微博晒自拍照，并称：“头发 长长了那么一丢丢。”照片中，鞠婧祎披着一头齐肩短发，空气刘海显清纯，皮肤白皙，大眼清澈，非常的漂亮，撞脸郑爽。 照片光后，网友纷纷围观并留言称：“人也美了一丢丢！”“美的让人痴醉！”“超级乖，超级甜！” (：杨明_NV5736)
孟佳受伤 韩媒报道 王思聪与孟佳 据韩媒报道，王思聪旗下女艺人，前MissA成员孟佳昨天在韩国郊区拍摄新歌MV受伤，尾椎骨受损，后送医治疗。 2016年6月，Miss A中国成员孟佳宣布与JYP合约到期将不再续约。退团后选择回国发展，并正式和“国民老公”王思聪的香蕉计划签约。孟佳的众多圈内好友吴亦凡、尼坤、潘玮柏等知名艺人送上祝福视频。 孟佳曾表示，离开了Miss A，单枪匹马的状态让她感觉很新鲜，她也表示自己野心很大，想在各个领域都像自己擅长的跳舞那样发光，展现给观众。 (：尹丽丽_NK3689)
尹正童年照 尹正微博评论截图 近日，尹正在微博上晒出了一张童年的萌照，并配文：“有些东西是天生的。 ”照片中，他穿着一件蓝白相间的上衣，一件蓝色的裤子，戴着一个白色条纹的帽子，单手举着，嘴巴大张，十分可爱。之后的他还不断的将这张图放大，直至整个屏幕只有他的小脸蛋。 网友们评价他：“尹老师天生的可爱！”、“搞笑天分是天生的”、而更多的网友看到了他的双下巴，反问他的双下巴是不是祖传的？ 而陈赫也在下方做出评论：“我女儿的眉毛和我的一样”，尹正也表示：“想要一个女儿，但不想他和我一样的下巴”，可这似乎不怎么受网友欢迎，纷纷想把尹正做成表情包。 (：杨明_NV5736)
，谢楠更新微博，晒出两张儿子吴所谓的照片，并称：“买了寻星镜，结果到目前为止，我的眼前一黑。求攻略”。照片中吴所谓穿着一身可爱的睡衣，执着地眯着眼睛，通过没打开盖子的寻星镜，透过关着的窗子，仰望星空。 (：宋玉鑫_NK6612)
早，有媒体爆出陈小艺与神秘男子举止亲昵，结伴回家，疑似交了新男朋友。27日下午，更是被知情人士曝出，陈小艺、刘惠宁夫妻二人分居近八年并未离婚，两人还曾各自带着伴侣在街上偶遇，但是见面并未尴尬，竟然还在一起聊了聊天。 据悉，《女人心事》后陈小艺与老公、导演刘惠宁甚少有交集，而现在又被拍到和新男朋友同框，与老公刘惠宁的婚姻状况面临危机。镜头里，陈小艺多日与一年轻男子结伴回家，举止亲昵，姐弟恋浮出水面。 据知情人士透露，两人因为刘惠宁的身体原因分居数年，但是现在目前没有离婚计划，现在的关系更像是朋友，两人都有各自的伴侣，彼此都知晓还相处融洽。 (：宋玉鑫_NK6612)
2012年伦敦奥运会上的梅兰妮·布朗 梅兰妮·布朗和她的侄女 前“辣妹合唱团”成员梅兰妮·布朗（Mel B）重新找回辣妹风范，为十几岁的侄女蒂莉·塔利亚（Tillie Thalia）举办了辣妹主题派对。 上周五，梅兰妮在Instagram上分享了夜晚派对的照片。在一张照片中，蒂莉打扮得就像1996年的梅兰妮，那时梅兰妮在歌曲《Wannabe》MV中穿着一件浅绿色的上衣。蒂莉手拿着梅兰妮合唱团曾经获得的两个奖杯，其中一个是全球最大音乐电视网MTV( Music Television )颁发的奖杯。 而梅兰妮的装扮正是她在2012年伦敦奥运会闭幕式表演时穿的那身闪闪发亮的紧身衣，她还在照片下写道：“我家里正在举办辣妹派对，真正的辣妹请站起来！” 蒂莉也在她的Instagram上分享了另一张照片，她写道：“你所要做的就是嗨起来，享受派对的快乐时光。” 辣妹合唱团最后一次表演是在2012年的伦敦奥运会上，2016年，梅兰妮和杰瑞（Geri Halliwell）、艾玛（Emma Bunton）又聚在一起，共同庆祝辣妹合唱团的第一张单曲《Wannabe》发行20周年。 (：李彤_NK4455)
SUPER SHOW7 韩国男团Superjunior成员崔始源将参加12月15日至17日期间举行的SUPER JUNIOR WORLD TOUR SUPER SHOW7演唱会。 Superjunior的经纪公司表示，在崔始源家的狗咬伤人致死事件发生时，Superjunior的专辑活动和广播活动都还在协商中，因此崔始源可以按他自己的意愿不参加活动，但是Superjunior的SUPER SHOW7演唱会早在数月前就已经签订了协议，而且协议中规定了崔始源必须参加演唱会，所以崔始源只能参加演唱会，希望广大粉丝能够理解。 SUPER SHOW7是Superjunior时隔两年五个月首次举行的演唱会，由Superjunior成员银赫和神童分别担任舞台导演和影像导演，将于12月15日至17日期间共举行三场演出。 来源：Mydaily (：李彤_NK4455)
容祖儿 娱乐11月28日报道? 北京时间11月28日消息，据香港媒体报道，容祖儿接受森美网上节目采访，透过关键词剖开容祖儿的内心世界。访问中，容祖儿还展示了她的感性一面，当森美问到希望日后有什么关键词会跟自己联系时，她深思过后，最终挑选了“完美婚姻”。她分享道：“我由决定要做歌手的一刻开始，我做每个决定都很快，但每每一谈论到婚姻，我便思考很久，因为这是一辈子的事，而且外界等得越久，大家便越期盼，令到这事情越注目，这便使我很怕、很惊，压力很大，所以暂时仍处于思前想后的阶段。” 在网络上，与容祖儿有关的关键词多不胜数，森美这次便搜寻了“Kingjer”、“艾辛”、“减肥”三个与祖儿息息相关的字词。Kingjer是容祖儿的超级粉丝，这已是公开的秘密，但容祖儿从始至终都不知道对方的身份，所以容祖儿曾想过邀请Kingjer来看演唱会，好等自己可以一睹对方的庐山真面目，不过最后还是放弃了，宁愿与Kingjer保持既远且近的关系。虽然容祖儿十分欣赏Kingjer，但容祖儿在节目中都恳请Kingjer不要再负评汪明荃，容祖儿解释道：“阿姐其实很好，是一个很难得很敬业的艺人，我们应该尊重她。” (：李彤_NK4455)
日前，刘涛秦海璐曝光一组合影，照片中两人嘟嘴卖萌、对视嬉笑又或锁喉式拥抱，闺蜜合体感情深厚羡煞旁人。 刘涛不怕蟑螂惊呆众人 赞秦海璐为军师 日前，刘涛秦海璐闺蜜合体现身某节目采访，默契大考验环节中，刘涛称自己不害怕蟑螂，在手上爬都不怕，秦海璐也在一旁肯定道：“有老鼠和有蟑螂的房间，她肯定选有蟑螂的那个”。在问到关于对方的小问题时，两人神同步的回答也让主持人感叹闺蜜值满格。 刘涛说秦海璐会在自己遇见问题的时候充当军师，毫不吝啬的传授经验，给予自己正确的引导。同时还表示喜欢别人夸自己“大女人”的秦海璐在生活中是一个擅长撒娇的小女人，撒娇这项技能很让自己羡慕。 秦海璐自曝性格转变 称刘涛没心没肺 秦海璐在采访中称自己当妈妈后有了一个彻底的改变，以前比较极端，认为事情只有一种解决办法，而孩子的出生使自己变得更柔软也更强大。聊到对生活的看法时，秦海璐表示：“生活的精华都是苦涩沉淀之后的结晶，真正的人生是没办法言喻的，所以要真心对待当下的每一天。” 秦海璐评价刘涛在生活中没心没肺，对所有人都不设心防仗义直接，更直言这样的坏处就是容易受到伤害，对闺蜜的疼惜之情可见一斑。两人相识多年不仅在生活中无话不说，更是在事业上为彼此提供最贴心的支持，聊天过程里也不乏互揭老底的爆笑时刻，情谊深厚诠释中国好闺蜜。 (：孙艺琳_NK5261)
由知名媒体人杨澜倾力主持，著名学者钱文忠教授担任文化嘉宾的大型文化类谈话节目《家风中华》于上周二在安徽卫视开播。首期节目上线之后，不仅收获了广泛的关注度，更因为其深厚的文化底蕴和独特的“家风”视角好评如潮。而即将播出的第二期节目，以“勤俭传家”为主题，通过两个“家风符号”向观众传达了中华民族血脉里“克勤克俭”的优秀品质。 两个家族符号传承勤俭家风 董淑萍的父亲董万春被称为“共和国第一记账人”，他们家从1957年开始记账，到今天为止已经坚持了整整60年。其实，打小起，董淑萍父母的收入就不差，但是在她的记忆中，父母亲对于家庭里的每一笔开销都严谨有度，这使她从很小的时候就养成了勤俭的品德。“把每分钱都花在刀刃上”，是他们一家至今为止仍在坚持的消费观。现在，董淑萍家这些珍贵的账本大多捐给了丽水市档案馆，成为了永久的收藏。节目录制当天，董淑萍也把部分珍贵的账本带到了节目现场，密密麻麻的数字不但唤起了董淑萍对当时生活的记忆，更能从一个普通家庭的账本中反映出一个时代中人民的生活方式。 而来自江苏如皋的“冒氏家族”也有独特的勤俭家风。冒氏家族的家族象征陈草垛（zi）已经有360多年的历史，这个硕大的草垛虽是由一根根柔软的秸秆堆积而成，但却坚固非常。足足有5层楼高的草垛是冒家人从?延续至今的?“宝物”，经过重建、自燃再重建等多次尝试，终于恢复成了现今的模样。冒氏家族的冒俊老人也在节目现场坦言：“陈草垛（zi）虽然不是历史文物，但却是冒家人的精神寄托，延续的冒氏族人一代代的坚持与信仰。” 杨澜现场用大数据分享理性消费观 每一期都会邀请一个影视界人士“现身说法”，而本期节目就邀请到了表演艺术家高志强老师。高志强老师曾在《聚宝盆》、《帝国刘伯温》等影视作品中多次出演明朝的开过皇帝朱元璋，而在本期的节目中，他也在现场演绎了一段朱元璋“四菜一汤”勤俭治国的故事。节目现场，杨澜还向观众分享了一组惊人的数据：每年仅仅是国人倒掉的饭菜，就有两千多亿人民币，这相当于两亿人一年的口粮。天育物有时，地生财有限，而人之欲无极。杨澜呼吁，在物质条件相对较好的今天，勤俭不是单纯一味的省钱，而是把怎样把金钱用之有度，让消费的东西都物有所值。 古人常说“齐家治国平天下”，最先要做的就是“齐家”，而家风的传承，正是对“齐家”作出的很好的诠释，不论是董淑萍家的账本，还是冒氏家族的陈草垛（zi），都是两个家族“勤俭传家”家风符号。这两个符号不仅仅能镌刻住一个家几代人的生活气息，更加深了整个家族的凝聚力，是祖祖辈辈“勤以持家，俭以养德”家风的直接呈现。 安徽卫视正是认识到了家庭发展在社会发展中的重要性，在中国传统文化资源沃土的基础上，精心打造出了《家风中华》这档节目。它以新颖的节目形式吸引了观众的目光，并以深刻的文化价值和社会价值感染和鼓舞人心，迸发出蓬勃旺盛的生命力。想要了解更多家族故事和更多家风传奇，敬请锁定每周二晚安徽卫视《家风中华》。 (：李彤_NK4455)
Twice红版预告 Twice白版预告 韩国女团Twice将于12月11日发行正规一辑再版专辑《Merry & Happy》。 JYP娱乐于27日通过官方SNS公开了Twice正规一辑再版专辑《Merry & Happy》红白双版预告海报。Twice此次的再版专辑《Merry & Happy》将于12月11日晚6时（韩国时间）通过各大音源网站公开，主打歌《Heart Shaker》如同专辑名称一样，是一首充满美好圣诞氛围的歌曲。 另外，Twice确定将于出席11月29日在日本举行的2017MAMA颁奖典礼。 (：张楠_NK4501)
宋康昊 韩国艺人宋康昊连续两年当选为了韩国最具票房号召力的男演员。 韩国某媒体在本月3日至20日期间面向1万2690名电影观众进行了最具票房号召力演员调查，结果去年就夺得第一名的宋康昊今年也当选为了观众心目中最具票房号召力的男演员。 在去年的排行榜未能进入前十位的薛景求今年凭借《不汗党》和《杀人者的记忆法》的热卖一举夺得了亚军，而同样是去年未能进入前十位的马东锡今年以《犯罪都市》，《兄弟》排在了第三位。河正宇和黄正民并列排在了第四位，河正宇去年排名第二位，今年的排名下降了两位，而黄正民去年排名第三位，今年的排名下降了一位。去年排名第五位的姜东元今年的排名也下降一位，在票房号召力男演员榜排名第六位。 李秉宪今年仅排在第七位，排名比去年的第四位下降了三位，今年出演《特别都市》和《沉默》的崔岷植排在了第八位，排名与去年相同。柳俊烈今年首次进入票房号召力男演员榜前十位，排在了第九位，而同样首次进入前十位的李帝勋则是排在了第十位。 (：张楠_NK4501)
据香港媒体报道，郭晶晶与老公霍启刚昨天早上带着儿子参加慈善跑活动，起跑前一家三口齐齐热身做足准备，郭晶晶受访时表示首次参加亲子赛，由于小女儿年纪太小不适合参赛，加上天气冷要做足热身，平时周末周日她都有带儿子到户外玩。 之前与老公参与内地真人秀节目，问到会不会让儿子一起拍摄，郭晶晶说：“不会，也没想过，平时他上学已经好忙。”笑问晶晶为儿子准备升小学，会否变成“虎妈”时，她说：“明年都要开始准备，会紧张，但我都不想做怪兽家长，有时环境不可以避免，都要做下准备。” (：宋玉鑫_NK6612)
今日，有网友在韩国一间餐厅偶遇王思聪，该网友微博定位显示地点在韩国。同日，王思聪前女友、网红豆得儿在某社交平台上晒出一组照片，定位同样显示在韩国。究竟是巧合还是已经复合，王思聪与豆得儿的关系似乎成为难解之谜。 (：宋玉鑫_NK6612)
