辽宁省义县监督执纪再出铁拳 确保打赢脱贫攻坚战 　　眼下，脱贫攻坚已到了攻克“坚中之坚”阶段，辽宁省锦州义县纪委牢固树立“四个意识”，在为脱贫攻坚提供坚强保障上再出铁拳，组建4个扶贫工作专项检查组，深入全县18个乡镇和15个涉及扶贫资金使用和下拨的科局开展脱贫攻坚工作专项检查，锁定扶贫领域重点问题，精准发力。 根据《义县2017年下半年扶贫领域监督执纪问责工作方案》，义县纪委抽调本系统精干力量，组织协调县委巡察办、审计、检察、公安机关组建了4个专项检查组，对十八大以来全县18个乡镇的扶贫工作和农业、林业、科技、教育、交通等15家项目单位进行专项检查，重点检查扶贫资金的来源和使用，项目立项、建设情况，脱贫人口核查等情况。专项检查组通过听取被检查单位扶贫工作汇报、查看扶贫资金使用情况的相关账簿资料、实地入户检查、受理来信来访、召开座谈会等形式，从中发现问题并建立问题线索移送查处机制，从而迅速进入严查快办程序。 在强化扶贫领域监督执纪问责工作中，义县纪检监察部门和专项检查组以党中央关于脱贫攻坚的具体要求为依据，监督检查贯彻脱贫攻坚工作决策部署不坚决不到位行为，弄虚作假、阳奉阴违行为，树立实事求是、求真务实的鲜明导向，确保政令畅通。对检查发现的问题线索，义县纪委坚决实行“三必查”，即审计有问题的必查；群众有反映的必查；检查有线索的必查。着力查处贪污挪用、截留私分，优亲厚友、虚报冒领，雁过拔毛、强占掠夺问题，对向扶贫资金、扶贫物资“伸手”的行为严惩不贷，确保党的好政策落到实处，增强群众的获得感。 同时，对搞数字脱贫、虚假脱贫，对扶贫工作开展不扎实、脱贫结果不真实、发现问题不整改的严肃问责，确保得到广大群众认可。对查处的扶贫领域案件和违纪党员干部，通过报纸、电视、义县发布、义县关注等予以曝光，形成强有力的警示震慑作用，确保各级党员干部对各项纪律要求内化于心，外化于行，以铁的纪律保障全县打赢脱贫攻坚战役。返回搜狐， ：
女孩把警察当黑猫警长 抓鼠失败竟吐槽:你们咋回事 都市快报 日前，宣城公安在线民警接到一起奇葩报警。一名大学女生半夜发现家里老鼠后报警。民警考虑到女生独自在家，恐有其他安全问题而出警查访。不料，最后女生竟吐槽：你们怎么回事，为什么连老鼠也没抓到?这还真是把民警当成“黑猫警长”了。 微信截图_2017120 返回搜狐， ：
广西国家新型城镇化综合试点经验推广发布会召开 　　广西国家新型城镇化综合试点经验推广新闻发布会现场。广西新闻网记者樊成甫 摄 广西新闻网南宁12月7日讯（记者樊成甫）12月7日，自治区人民政府在南宁召开了广西国家新型城镇化综合试点经验推广新闻发布会。会议由自治区发展改革委总经济师唐爱斌主持，自治区住房城乡建设厅、公安厅和柳州市、来宾市人民政府相关领导出席新闻发布会。 2014年12月，广西柳州市、来宾市分别以建立“多元化可持续的城镇化投融资机制”“农业转移人口市民化成本分担机制”为试点任务，列入第一批国家新型城镇化综合试点。经过三年的探索，试点地方已初步形成具有广西特色的新型城镇化试点经验，随着广西户籍制度改革不断深入，试点经验对推进农业转移人口市民化工作起到了关键作用。 一是户籍制度改革加快推进。近年来，我区不断调整完善户口迁移政策，放开高校毕业生以及新生代农民工等重点群体落户城镇限制，为各类人员落户创造更加便利的条件。目前，南宁、梧州、贵港、来宾、百色市已完成本市户口迁移政策调整工作。南宁市落户门槛进一步降低，在本市有合法稳定住所的大学专科及以上学历人员、职业院校毕业生、取得国家职业资格证书或者专业技术职称证书的各类专业人员，实行“零门槛”入户；取消父母投靠子女年龄等限制；落户条件中参加社保年限由2年降至1年；取消了北部湾经济区内户籍人员在本市落户参加社会保险年限和居住年限的限制。农业转移人口市民化政策框架基本形成，先后出台了《贯彻落实支持农业转移人口市民化若干财政政策实施方案》《广西城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩工作实施细则》《关于进一步加强进城务工人员随迁子女义务教育工作的指导意见》等政策。公安服务效能进一步提升，出台了《广西公安机关办理居住登记和居住证工作指南》，简化规范居住证办理手续，全区已累计制发居住证281万张。北部湾经济区居住证“一证通”、跨市迁移户口网上审批等同城化工作持续推进。 二是综合试点取得阶段性成果。柳州市以人的城镇化为核心，围绕产业集聚，以产促城，不断推动产城融合发展；围绕要素集聚，以城兴产，不断夯实实体经济发展基础；围绕人口集聚，以人为本，不断提升居民幸福指数。着手于“产”、着眼于“城”、落脚于“人”，让转移人口进得来、融得进、能就业、住得下，走出一条“产、城、人”全面融合发展的城镇化道路，形成了具有广西特色的“柳州模式”。来宾市以促进农业转移人口市民化为目标，通过优化教育资源布局促进人口集聚，总结出了“学城结合、培育新型农民、保障性住房"以购代建"”等城镇化建设的“来宾样板”。近期，在成都市召开的国家新型城镇化第一批试点西部地区经验交流会上，柳州市、来宾市多条经验做法得到国家发展改革委肯定。 新闻发布会上，柳州市、来宾市人民政府分别介绍了试点经验做法，自治区公安厅介绍了全区户籍制度改革工作情况，相关领导还就媒体关心的问题回答了与会记者的提问。 作者：樊成甫返回搜狐， ：
安徽：非法信息从何而来？ 警方已立案调查 　　 央视网消息：据举报人徐乾介绍，安徽出众教育文化咨询有限公司是一家民营教育机构，专门从事中小学生课外辅导和培训。记者实地走访了该公司的两处教学点。返回搜狐， ：
世界最大石雕半身卧佛——重庆大足卧佛造像完成水害治理工程 世界最大石雕半身卧佛——重庆大足卧佛造像完成水害治理工程 世界最大石雕半身卧佛——重庆大足卧佛造像完成水害治理工程【2】 世界最大石雕半身卧佛——重庆大足卧佛造像完成水害治理工程【3】 返回搜狐， ：
成都、杭州、宁波等入选2017中国最具幸福感城市 　　 2017“中国最具幸福感城市”调查推选结果发布 新华社北京12月7日电 (记者邢静)“2017中国最具幸福感城市”调查推选活动结果7日在京发布，成都、杭州、宁波等城市入选。 “中国最具幸福感城市”调查推选活动由新华社《瞭望东方周刊》、瞭望智库共同主办，迄今已连续举办11年，累计9.86亿人次参与公众调查和抽样调查，是目前中国极具影响力和公信力的城市调查推选活动。 本年度调查推选活动以“砥砺奋进·城市中国”为主题，突出展示党的十八大以来，中国城市在综合实力、公共服务能力、社会事业发展、居民生活质量等领域取得的突出成就。自6月份活动启动以来，累计1395多万人次参加了公众调查、抽样调查和大数据采集。 经活动组委会评审，成都、杭州、宁波、南京、西安、长春、长沙、台州、铜川、徐州十座城市被推选为“2017中国最具幸福感城市”。江苏太仓市、浙江慈溪市、浙江余姚市、江苏邳州市、广东佛山南海区、江苏昆山市、湖南长沙县、江苏常熟市、江苏张家港市、江苏江阴市十座县级城市被推选为“2017中国最具幸福感城市(县级)”。同时，重庆江北区智慧城管入选“治理创新范例”，重庆江津区滨江新城被推选为“中国生态宜居新城”。 据介绍，此次活动的评价体系由《瞭望东方周刊》中国城市评价中心完成。该中心通过十一年来对城市幸福感的调查研究，从科学性、指导性和可操作性等多重角度进行考量，形成涵盖教育、医疗、收入、环境、公共服务、安全、未来预期等16项指标调查评价体系。同时，调查通过居民收入、生活品质、城市向往、旅游向往、就业、生态环境、治安、诉讼咨询、交通、教育十大类共50个指标以大数据采集的方式进行。 作者：邢静返回搜狐， ：
重庆曙光医院收费 　　重庆曙光医院始终坚持“人文、专注、温馨”的医疗理念与管理模式，围绕以“病人为中心”的服务宗旨，呵护着百姓的健康，受到了同行、患者和社会的认可。 一、收费合理透明 百姓放心就诊 重庆曙光医院各项收费严格按照现行《重庆市统一医疗服务收费标准》在价格上透明化，对患者公开，做到合理收费，合理用药。 二、人文服务 赢得好口碑 重庆曙光医院不仅重视医护人员的技术水平，还不断强化其服务意识，对临床护理质量、服务态度、护理人才等方面加大了培训力度，极大促进了临床护理质量的提高，以科学的诊疗流程真正做到了让患者满意、放心。 三、技术先进 铸就男科品牌 医院提供一站式诊疗服务，专科特色突出。医院在大力发展本院的特色，在发挥医生特长的基础上，使传统医学与现代医学实现优势互补。重庆曙光医院拥有众多知名专家坐诊，无论从医资力量、检验设备、还是治疗设备和方法上都形成了独特的专科特色。 （以上内容由重庆曙光男科医院提供）返回搜狐， ：
【专家谈】习近平主席四个“共同”理念为全球互联网治理贡献中国智慧 中国国家主席习近平在给第四届世界互联网大会发来的贺信中，再次倡导互联网发展的“四项原则”和“五点主张”，希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。 在去年第三届世界互联网大会上的讲话中，习近平主席提出推动全球互联网治理要以实现平等尊重、创新发展、开放共享、安全有序为目标，为互联网全球治理提供中国方案。本次乌镇峰会，习近平主席在贺信中提出“发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享”的理念，也必将成为构建网络空间命运共同体的基本原则，为全球互联网治理贡献中国智慧。 发展共同推进，是构建网络命运共同体的基本要求。互联网具有高度全球化的特性，使全世界几十亿人同乘一艘网络之舟，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。只有建立发展共同推进的原则，加快全球网络基础设施建设，促进互联互通才能增强各利益相关主体的平等互信与合作。 安全共同维护，是构建网络命运共同体的基本特质。世界范围内网络犯罪时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等成为全球公害。面对这些问题和挑战，国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，构建良好秩序，促进有序发展。只有把握安全共同维护这一基本特质，才能推动互联网全球治理体系变革，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。 治理共同参与，是构建网络空间命运共同体的基本理念。回顾历史，人类活动空间的拓展通常都伴随着“技术创造空间、先者霸占空间、继者争夺空间、协商建立秩序、共同维护空间”这样一个过程。从领土到领海、领空，伴随着人类活动的拓展，空间不断被社会化、政治化、法治化、主权化，虽然这一过程充斥着矛盾与纠纷，但最终要依靠协商构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与。 成果共同分享，是构建网络命运共同体的基本前提。国际网络空间冲突的协调、强弱的分化，呼唤制度建设的加强。唯有以“成果共同分享”为基本前提，推动开放合作，促进共同繁荣，才能做到分享经济、普惠金融、智慧医疗、人工智能、电子商务……开放的互联网才会带来无限可能，让全世界越来越多的人凝聚成声气相通、利益共享的命运共同体。 世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。从一条网速仅有每秒64千比特的网线出发，有着5000多年文明史的中国，正以第四次工业革命为契机，同世界各国共同推动互联网技术和产业进步。（作者张胜磊系网络空间安全研究学者 全球化（CCG）智库特邀研究员）返回搜狐， ：
高分辨率对地观测系统重庆数据与应用中心成立 　　新华社重庆12月7日电（记者何宗渝）国家高分辨率对地观测系统重庆数据与应用中心6日正式成立。该中心将着力打通高分卫星数据在重庆的分发途径，实现高分卫星数据本地化快速服务，从而提升遥感技术在本地灾害监测、城市规划、资源开发、地质测绘、农业生产等方面的应用水平。 据重庆市经信委介绍，通信、导航、遥感是人造卫星应用的三个主要方向，其中遥感卫星是帮助人们从天上观测地面和海面的“眼睛”，而高分辨率对地观测卫星可以在600公里的高空清晰识别地面上行驶的车辆。 高分辨率对地观测系统重大专项是我国中长期科技发展规划确定的16个重大科技专项之一，将为我国现代农业、防灾减灾、资源环境和公共安全等领域提供信息服务和决策支持，对于促进我国空间基础设施建设、培育卫星应用产业集群和产业链、推动卫星应用产业发展都具有重大意义。 据悉，国家高分辨率对地观测系统重庆数据与应用中心将统筹管理高分辨率对地观测系统重大专项在重庆的应用示范与成果推广工作，组织协调重庆市相关科研院所、高等学校、企事业单位等推动高分数据区域应用发展，并结合重庆本地的应用需求，组织开展规划论证、技术培训、宣传普及、应用技术研发和应用服务，打通空间信息应用产业链。 作者：何宗渝返回搜狐， ：
中央气象台 北方冷空气活动多 东北等地降雪 　　 央视网消息：中央气象台消息，今明两天，一股弱冷空气影响我国中东部地区，带来4至6℃的降温，并伴有4至5级、阵风6级的大风。预计未来三天，全国降水仍然较少，大部地区将维持晴到多云的天气格局，只在内蒙古东北部、东北中北部以及山东半岛北部等地的部分地区有小雪，需防范对交通出行的不利影响。返回搜狐， ：
民航局运行监控中心与交通部中国海上搜救中心签订合作备忘录 　　千龙网12月7日讯，中国民航网最新披露：中国民航局运行监控中心与交通运输部中国海上搜救中心近日在交通运输部签订合作备忘录。 在签署活动中，交通运输部中国海上搜救中心副主任智广路介绍了交通部应急管理工作总体情况搜救中心在利比亚撤侨、马航MH370客机失联等突发事件应对工作中与民航局运行监控中心通力协作，充分发挥各自资源和专业优势，圆满完成应急运输保障和海上搜救任务。智广路表示，今后将按照双方商定事项和《合作备忘录》内容，进一步加强沟通协作，切实提升涉水交通运输突发事件应急处置水平，加强“大交通”综合应急能力建设。 民航局运行监控中心主任李宗冀介绍了民航局运行监控中心的基本情况。他指出，提升应急处置能力是民航局党组明确的十项深化改革专项任务之一，民航局党组对此高度重视，同时也是监控中心牵头落实的改革任务之。与搜救中心签订的合作备忘录是应急改革任务中的重要阶段性成果。双方合作备忘录的签署，承上启下、意义重大，既是双方长期以来密切协作的成果，是双方未来继续并肩战斗的新起点，更是交通部和民航局落实建设交通强国战略的具体表现。 双方表示，两中心将秉承团结奋进的优良传统，为贯彻落实党的十九大精神、推进交通强国、民航强国建设添砖加瓦。李宗冀一行还参观了交通运输部综合应急指挥中心。返回搜狐， ：
2017“中国最具幸福感城市”调查推选结果发布 　　新华社北京12月7日电（记者邢静）“2017中国最具幸福感城市”调查推选活动结果7日在京发布，成都、杭州、宁波等城市入选。 “中国最具幸福感城市”调查推选活动由新华社《瞭望东方周刊》、瞭望智库共同主办，迄今已连续举办11年，累计9.86亿人次参与公众调查和抽样调查，是目前中国极具影响力和公信力的城市调查推选活动。 本年度调查推选活动以“砥砺奋进·城市中国”为主题，突出展示党的十八大以来，中国城市在综合实力、公共服务能力、社会事业发展、居民生活质量等领域取得的突出成就。自6月份活动启动以来，累计1395多万人次参加了公众调查、抽样调查和大数据采集。 经活动组委会评审，成都、杭州、宁波、南京、西安、长春、长沙、台州、铜川、徐州十座城市被推选为“2017中国最具幸福感城市”。江苏太仓市、浙江慈溪市、浙江余姚市、江苏邳州市、广东佛山南海区、江苏昆山市、湖南长沙县、江苏常熟市、江苏张家港市、江苏江阴市十座县级城市被推选为“2017中国最具幸福感城市（县级）”。同时，重庆江北区智慧城管入选“治理创新范例”，重庆江津区滨江新城被推选为“中国生态宜居新城”。 据介绍，此次活动的评价体系由《瞭望东方周刊》中国城市评价中心完成。该中心通过十一年来对城市幸福感的调查研究，从科学性、指导性和可操作性等多重角度进行考量，形成涵盖教育、医疗、收入、环境、公共服务、安全、未来预期等16项指标调查评价体系。同时，调查通过居民收入、生活品质、城市向往、旅游向往、就业、生态环境、治安、诉讼咨询、交通、教育十大类共50个指标以大数据采集的方式进行。 作者：邢静返回搜狐， ：
蹇彪主持召开朝阳市委常委会(扩大)会议 　　12月5日，朝阳市委书记、市人大常委会主任蹇彪主持召开朝阳市委常委会(扩大)会议，深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，传达学习省委十二届五次全会通过的《中共辽宁省委关于高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜深入学习贯彻党的十九大精神加快辽宁老工业基地振兴的实施意见》《中共辽宁省委关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的若干规定》《辽宁省贯彻执行中央八项规定精神实施细则》，听取全市维护信访稳定及安全生产工作情况汇报，安排部署全市当前重点工作。 会议强调，党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，省委十二届五次全会精神，是做好全市各项工作的重要遵循和行动指南。全市上下必须把思想和行动统一到中央决策部署和省委全会安排上来，旗帜鲜明讲政治，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，中央要求做的，坚决做到底，中央禁止的，坚决不做，始终做到一个声音、一个步调、一致行动，确保党中央决策部署和省委工作安排在朝阳得到不折不扣贯彻落实。 会议要求，贯彻落实省委十二届五次全会精神，必须紧密结合朝阳实际，狠抓工作落实。各地、各部门要结合实际，抓紧制订三年规划落实方案，按照“一个目标、五项重点任务”的发展思路，全力推进振兴发展，做大做强实体经济、民营经济。坚持以优化营商环境为目标，全力深化改革，让朝阳充满动力和活力。强化精准扶贫、精准脱贫，全力做好以脱贫攻坚为重点的民生工作。以创建国家森林城市为目标，推进生态建设和环境保护。全面从严治党，推进干部作风转变，用党建保障和促进发展，确保朝阳与全省一道全面建成小康社会。 会议强调，元旦、春节将近，省、市“两会”即将召开，各地、各部门要高度重视安全生产和信访稳定工作，落实“以人民为中心”思想，进一步压实责任，把任务分解落实到县区、到部门、到行业、到人头，决不能因换届调整把责任落空。各县区党政主要领导要带头落实责任，坚决做到守土有责、守土负责、守土尽责。要深入开展安全生产大检查，严格开展专项整治，狠抓消防、道路、食品药品等方面安全管理，坚决排除各类安全隐患，坚决防止发生事故。要继续保持对各类违法犯罪高压严打态势，确保公共安全。要加大督查力度，严格执纪问责，确保朝阳大局稳定。 会议要求，要坚决抓好省委巡视反馈意见的整改落实，对省委巡视组反馈的意见，必须照单全收，抓紧制订整改方案，逐条落实整改措施，逐条明确整改时限，坚决改实、改到位，决不能敷衍了事。要狠抓年底前各项工作收口，强化指标调度，确保朝阳主要经济指标在全省位次前移、在辽西北争第一。要筹备好召开市委十一届六次全会和全市“两会”，认真筹划好人大、政府、政协换届，确保风清气正。返回搜狐， ：
燕京啤酒厂35台锅炉告别烧煤 　　本报讯 （记者张航）今年顺义区积极落实中央环保督察和市级环保督察提出的各项整改要求。记者昨天探访纳入整改的燕京啤酒生产厂区发现，该厂180蒸吨锅炉已经全部告别烧煤，改用清洁天然气低氮燃烧，有效减少污染。此外据顺义环保局介绍，该区利用PM2.5小微站监测已经划分建立了560个环保网格，4700多名网格员精准对接镇、社区，发现违法排污，第一时间查处。 今年1月和3月，燕京啤酒厂区曾经迎来环保督察的检查人员。当时的检查情况并不令人满意，9台燃煤锅炉虽然已经切断蒸汽阀门，但依然尚未彻底清理。“督察人员提出了整改要求，我们立即投入整改。”企业环保节能部处长高建对记者说，公司一共投入6500万元，将全部燃煤锅炉更换为天然气锅炉，一共35台、180蒸吨，安装调试工作在3月份就全部完成了。 记者在燕京啤酒厂区的供热中心看到，燃气锅炉已经投入使用，每台锅炉都注明了采用低氮燃烧工艺，这意味着它们的氮氧化物排放将低于80毫克/立方米，符合北京市最新标准要求，此外每台锅炉都设立了废气监测点位，监测包括颗粒物、二氧化硫、氮氧化物等污染物的排放情况，“虽然投入很大，但现在知道达标排放没问题，企业生产也更有干劲儿。”高建对记者说，之前使用燃煤锅炉，企业每年耗煤8万吨，而今后，燕京啤酒厂区将再也看不到漆黑的煤灰。 作者：张航返回搜狐， ：
亳州市景福小学开展阳光体育大课间活动 　　冬季来临了，寒冷的天气很容易让小学生感冒，影响课堂学习。为让小学生有一个强健的身体，为正常的学习提供保障，丰富师生课余生活、有效提高师生的健康水平，形成坚持锻炼的习惯和终生体育意识，我校以大课间活动为辐射点，体现良好的校风、校纪和师生良好的精神面貌，带动校园文化的建设。 活动的开展，既锻炼了学生的身体，增强了师生体质，丰富了师生课余文化生活，更是增进了师师之间、生生之间、师生之间的感情。校园内呈现出一片积极向上的蓬勃朝气。(景福小学李记) 返回搜狐， ：
外交部：中方愿同各方一道努力推动构建澜湄国家命运共同体 　　国际在线报道（记者 兰旻）：澜沧江—湄公河合作第三次外长会本月15日将在云南举行。中国外交部发言人耿爽7日在北京表示，作为湄公河五国的友好近邻和真诚伙伴，中方将按照习近平总书记确定的亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，同湄公河国家一道，努力推动构建澜湄国家命运共同体，并将其打造成为人类命运共同体建设的先行先试样板。 据介绍，此次会议将由中国外长王毅和柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆共同主持，老挝、缅甸、泰国、越南等国高级官员将出席会议。在当天的例行记者会上，耿爽表示，此次外长会是在澜湄合作从培育期迈向成长期的关键阶段举行的一次重要会议，中方希望通过此次会议取得以下进展：“一是梳理合作进展，巩固合作成果。彰显澜湄合作务实高效、项目为本、惠及民生的特点；二是总结合作经验。为六国齐心协力深化合作，集中精力推动发展奠定坚实基础；三是就澜湄合作未来发展方向深入交换意见，努力保持合作势头，不断拓宽合作领域，着力打造合作亮点，为明年第二次领导人会议预做准备。” 作者：兰旻返回搜狐， ：
“舞动江苏”广场舞大赛登上邮轮 舞向国际舞台 　　来源标题：“舞动江苏”广场舞大赛登上邮轮 2017“舞动江苏”广场舞大赛日前在盛世公主号邮轮上举行，创造了省级体育社会组织在国际公海上办赛的历史，在全国广场舞界也是首次。该赛事由江苏省体育总会和江苏广播电视总台主办，江苏省广场舞运动协会、江苏体育休闲频道以及好享购承办。经过全省26支队伍的激烈角逐，连云港海州区文化馆群星队、南京莫愁湖清风舞蹈队、徐州市汉韵舞团斩获一等奖。 广海选 舞遍城乡各地 从去年打造“舞动江苏”品牌开始，海选一直是重点和关键，也是这个品牌最大的亮点和特色。今年，“舞动江苏”进一步扩大海选规模，在江苏城乡各地组织了100多场，有两千多支队伍参加选拔，全程参赛近万人。 正如江苏省广场舞运动协会会长贺珍珠在总决赛开场仪式上所说，通过广泛海选，赛出了一批优秀作品、团队和个人，赛出了江苏省广场舞的蓬勃发展，赛出了全省上下对广场舞的高度重视，印证了广场舞已经成为江苏的一张亮丽名片。 今年，“舞动江苏”不仅跳出了健康，更取得了可喜的成绩，在江苏省文明办、省委宣传部的重视下，今年承办了“喜迎十九大 幸福舞起来”广场舞大赛，江苏两支队伍在“我要上全运”全国广场舞大赛中获得了特等奖和一等奖，同时，在全民健身网络竞赛评选中，“舞动江苏”获得了一等奖。 登邮轮 舞向国际舞台 “平时都是外国人的歌舞、杂技、各种综艺秀的表演，没想到今天能看到广场舞表演，太震撼了！”一位在游轮上工作的同胞发出感慨。通过社会化、市场化运作，“舞动江苏”带领着进入总决赛的26支队伍免费登上国际邮轮，在公海上展开精彩表演和比赛，除了全国各地在邮轮上的游客外，还有世界各地的公民齐聚一堂，欣赏着中国特色、江苏底蕴的广场舞之美。 体育社会组织的民间对外交流、国际交往功能是江苏近年来一直着力拓展的组织发展关键内涵之一。今年，“舞动江苏”在赛事创新上的最大亮点就是把总决赛办到了公海上，办到了国际邮轮上，办到了世界人民的视野里。江苏广场舞不仅舞动江苏，而且正在跳出祖国，舞向世界。 创和谐 舞出美好生活 今年是“舞动江苏”创办的第二年，办出了三个创新：一是形式方法创新，除跳到国际邮轮之外，还在各市举办了领队沙龙活动；二是赛事内容创新，以广场舞文化建设为主线，大力宣传弘扬广场舞“一二三三”工程和《江苏省广场舞规范管理自律公约》，引导广场舞群众树立正确的人生观，把广场舞打造成精神文明平台；三是赛事管理创新，今年的赛事增加了奖项，进入总决赛的队伍比去年翻了一番，充分发挥志愿者作用。 “‘舞动江苏’精神是我们今年特别强调和大力宣传打造的，其内涵就是团结、拼搏、求实、创新、奉献，”贺珍珠说。其实，正是“舞动江苏”精神，塑造了一批高素质的广场舞热爱者，也正是他们的努力丰富了参与社会治理的内容，创新了自我管理内容，正在构建守望相助的精神家园。（陈雅 刘敏） 作者：陈雅刘敏返回搜狐， ：
巢湖市烔炀中学2016-2017年度“一师一优课、一课一名师”活动成绩斐然 　　日前，从合肥市教育云平台、安徽基础教育资源应用平台等网站获悉，2016-2017年度“一师一优课、一课一名师”活动的县级、市级、省级“优课”征集结果陆续揭晓，巢湖市烔炀中学成绩斐然，共有32节优课获奖，其中13节优课被评为巢湖市级优课，13节优课被评为合肥市级优课，6节优课被评为安徽省级优课。 该校负责人表示，学校将进一步积极宣传和推广“优课”征集成果，在教研活动中将优课观摩作为重要内容，将优课优秀案例纳入教师校本培训资源，充分发挥其引领、示范作用，促进教师专业发展。同时，希望受表彰的教师要认真总结经验，再接再厉，不断探索信息技术与课堂教学融合创新的路径和方法，为推动省市的基础教育信息化发展，构建智慧教育做出新的更大的贡献。(葛平) 作者：葛平返回搜狐， ：
2017“中国最具幸福感城市”调查推选结果发布 　　新华社北京12月7日电（记者邢静）“2017中国最具幸福感城市”调查推选活动结果7日在京发布，成都、杭州、宁波等城市入选。 “中国最具幸福感城市”调查推选活动由新华社《瞭望东方周刊》、瞭望智库共同主办，迄今已连续举办11年，累计9.86亿人次参与公众调查和抽样调查，是目前中国极具影响力和公信力的城市调查推选活动。 本年度调查推选活动以“砥砺奋进·城市中国”为主题，突出展示党的十八大以来，中国城市在综合实力、公共服务能力、社会事业发展、居民生活质量等领域取得的突出成就。自6月份活动启动以来，累计1395多万人次参加了公众调查、抽样调查和大数据采集。 经活动组委会评审，成都、杭州、宁波、南京、西安、长春、长沙、台州、铜川、徐州十座城市被推选为“2017中国最具幸福感城市”。江苏太仓市、浙江慈溪市、浙江余姚市、江苏邳州市、广东佛山南海区、江苏昆山市、湖南长沙县、江苏常熟市、江苏张家港市、江苏江阴市十座县级城市被推选为“2017中国最具幸福感城市（县级）”。同时，重庆江北区智慧城管入选“治理创新范例”，重庆江津区滨江新城被推选为“中国生态宜居新城”。 据介绍，此次活动的评价体系由《瞭望东方周刊》中国城市评价中心完成。该中心通过十一年来对城市幸福感的调查研究，从科学性、指导性和可操作性等多重角度进行考量，形成涵盖教育、医疗、收入、环境、公共服务、安全、未来预期等16项指标调查评价体系。同时，调查通过居民收入、生活品质、城市向往、旅游向往、就业、生态环境、治安、诉讼咨询、交通、教育十大类共50个指标以大数据采集的方式进行。 作者：邢静返回搜狐， ：
打好旅游脱贫攻坚战 小金县开展旅游从业人员培训 旅游从业人员培训班现场 国际在线景区频道消息：为贯彻落实四川省委省政府对乡村旅游发展和旅游扶贫工作的总体要求，深入推进乡村旅游扶贫工作，提高小金县乡村旅游从业人员的经营管理水平和旅游服务能力，努力营造良好的乡村旅游环境，以旅游人才培养助推乡村旅游产业发展，促进贫困群众早日脱贫致富奔小康。四川小金县2017年度旅游重点乡镇及旅游扶贫从业人员培训班于12月5日顺利开班，为小金县打好旅游脱贫攻坚战增添动力。 小金县人民政府副县长李早伦做动员讲话 本次培训班采取理论授课与实际操作学习相结合的方式进行，特邀四川省职业技术学院专家为参训人员讲解乡村酒店的经营管理与乡村酒店网上营销、酒店细节管理等内容。通过系统学习，促使参培人员具有良好的职业道德和行业规范，熟练掌握旅游接待知识。此次培训有效提升小金县旅游人才队伍的整体素质，促进旅游人才队伍向专业化方向发展，为小金旅游业的可持续发展提供更有力的人才支撑，进一步推动全县旅游产业升级发展，对加快全域旅游发展起到积极作用。此外，在开班仪式上，为特色乡镇、精品村寨及部分精品客栈进行授牌。 四川省职业技术学院专家为参训人员授课 授牌仪式 小金县各相关乡镇分管负责人、省级旅游扶贫重点村负责人，各农家乐、农家客栈、宾馆酒店负责人、民宿管理人员，乡村旅游带头人、涉旅企业及相关旅游工作人员共80余名学员参加了培训。（供稿 图/文 小金县委宣传部 编辑 张承） 客房业务培训 酒店餐具摆放业务指导 返回搜狐， ：
以媒体峰会为平台 共筑两岸心灵契合 第八届海峡媒体峰会昨日在漳州开幕 数十家媒体高层及新闻研究专家汇聚 导报讯 浅水一湾，同胞情深；两岸合作，媒体先行。12月6日，由福建日报报业集团与台湾旺旺中时媒体集团、台湾联合报系联合主办的第八届海峡媒体峰会在漳州举行。福建省人大常委会副主任刘群英，中国记协书记处书记季星星，国务院台办新闻局局长马晓光，台湾联合报社长项国宁，旺旺中时媒体集团中国时报、旺报总编辑王绰中等出席开幕式并致辞。本届峰会主题为“融媒时代，两岸媒体弘扬中华文化共谋发展”，来自海峡两岸数十家媒体的高层及两岸新闻研究专家汇聚一堂，共襄盛举。 在峰会上，与会嘉宾围绕峰会主题进行研讨和演讲，两岸媒体人一致认为，两岸媒体要把弘扬中华文化作为媒体交流的基点和内核，秉持“两岸一家亲”理念，深化交流合作，共同培育、打造并运用好海峡媒体峰会这个品牌。“潮平两岸阔，风正一帆悬。”与会嘉宾深切体会到，两岸一家亲，而其实，两岸媒体更是一家亲，从破冰交流开始到今天的融合发展，媒体人都以极大热情，勇敢担当，增进了两岸互信和了解，在走进新媒体、融媒体的时代，需要更多地互联互通，共同弘扬博大精深的中华文化，让两岸媒体融合的潮水填平两岸舆论之间的鸿沟，让两岸合作之船高扬风帆。 自2009年以来，海峡媒体峰会已分别在大陆福州、平潭和台湾台北、台中等地成功举办了七届，峰会影响力不断提升，平台作用不断凸显，有效地促进两岸媒体在联合采访、联办活动、合办媒体以及互派记者驻点采访等方面不断实现新突破，在两岸新闻交流上发挥了重要作用，产生了积极而广泛的影响。而在昨日峰会上，福建日报社、台湾联合报系、海峡导报社签署了三方战略合作框架协议；漳州招商局经济技术开发区管委会，海峡导报社、台湾中时创意传媒也签订三方战略合作协议；两岸交流合作再喜收硕果。 峰会期间还将组织两岸主流媒体深入漳州采风。 省人大常委会副主任刘群英： 将中华文化视为共同财富 今年适逢两岸交流30周年，30年来两岸人民积极互动、交流交往，合作共赢，取得丰硕成果，积累了丰富经验，增进两岸一家亲情。 两岸交流，媒体先行。30年来，无论两岸关系如何发展，两岸新闻界始终相向而行，积极交流协作，发挥媒体优势，致力于及时广泛沟通两岸，在增进两岸同胞心灵契合、促进两岸各领域交流合作方面起到了十分重要的作用。 两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。我们要秉持“两岸一家亲”理念，发挥独特优势，深化交流合作，促进文化认同和民心相通，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一大业作出更大贡献。在这个重要时间节点上，举办第八届海峡媒体峰会十分有意义。同时，本届峰会以“融媒时代，两岸媒体弘扬中华文化共谋发展”为主题，体现了两岸媒体人将中华文化视为共同宝贵财富的责任意识，体现了两岸媒体人共同振兴中华文化的责任担当。 省委宣传部常务副部长蔡小伟： 将峰会打造成为三大平台 两年前，我们在台北成功举办了第七届海峡媒体峰会，临别交谈，我把唐人王维的诗歌改了一下，“劝君更尽一杯酒，西出海峡有故人”，那时是在台湾，西出海峡就是福建。两年后，我们又相聚一起，今天我再把唐人孟浩然的两句诗改一改，“开轩面未来，把酒话交流”。我们希望两岸媒体能坚持创办媒体初心，坚持深化交流合作，共同培育好、打造好、运用好海峡媒体峰会这个品牌，使它成为三个平台。 一个是成为先行先试的平台，在探索和推动两岸传媒业界合作机制创新方面提供有益经验；二是成为推进两岸文化产业、传媒产业深度融合的平台，在新的传播格局下共同探讨和推动媒体深度融合、产业深度合作，实现两岸媒体转型升级；三是成为促进文化认同和民心相通的平台，通过联系互动和全媒体报道，深化两岸人民对两岸命运共同体间的认知和理解。 人民日报原副总编谢国明： 以自信提升公信 本届峰会主题紧扣时代脉搏，符合两岸媒体人的初心。以大数据、智能化、移动网、云计算为代表的新技术革命，推动媒体进入了融媒时代。以社交网络、自媒体、新闻客户端、算法推送等为代笔的新媒体，正在将传统媒体逼入绝境，也推动传统媒体走向新生。面对这样的时代，就媒体弘扬中华文化提三点建议： 首先，用真实的力量弘扬中华文化，以自信提升公信。二是用开放的胸襟交流中华文化，以包容实现增容。三是用创新的能量加持中华文化，用迭代赢得后代。 有一句新的流行语，叫做“未来已来”。其实还可以加上一句，“过去未去”。用未来已来的创新能量，去加持过去几千年积累起来的中华优秀文化，赢得后代，正当其时。 导报记者 林连金 陈成沛 燕子 吴晓平 沈威 中国记协书记处书记季星星： 讲好两岸故事促进心灵契合 回顾历届峰会的主题，新闻交流合作与文化交流合作总是相依相随，中华文化是我们共同的“根”，共同的“源”。借此机会，谈三点感受： 一是促进心灵契合。海峡两岸血缘相亲，文缘相同。30年前，我们开启新闻交流的大门。30年来，海峡两岸的媒体有力地推动着两岸关系不断向前发展，为两岸经济文化交流合作打下了坚实基础。 二是推动文化繁荣发展。文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。中华民族有5000多年文明历史，孕育了优秀的中华传统文化，中华文化博大精深，海峡两岸的媒体深深根植于中华传统文化的肥沃土壤中，共同汲取着中华文化的丰富营养，我们有理由相信，在两岸媒体同仁的努力推动下，将会进一步发展，繁荣兴旺。 三是讲好两岸故事。中华民族有着博大精深的优秀传统文化，这是中华民族的精神命脉，是两岸媒体不断深化新闻交流与合作的坚实基础。 国台办新闻局局长马晓光： 以中华民族共同利益为方向 今年是两岸开启民间交流30周年，在此过程中新闻媒体人士发挥了破冰作用，先试啼声。30年来，两岸新闻交流成绩斐然，从无到有，从小到大，从单向到双向，交流渠道逐渐拓宽，内容不断丰富。 当然，两岸的新闻交流也有缺憾。过去8年，两岸没能签署两岸新闻交流的合作协议，导致交流合作停留在民间水平，缺乏双方共同的政策引导和项目规划。尽管如此，两岸新闻媒体在及时传播两岸资讯、增进两岸同胞相互理解、推动两岸各领域交流合作中，发挥了无可替代的重要作用。 在两岸关系的复杂形势下，在当今融媒体时代，希望两岸媒体人在过去交流成功基础上，以中华民族共同利益为方向，更加及时客观地传播两岸资讯，增进两岸同胞的了解；多报道两岸同胞交流合作的感人故事，促进两岸同胞心灵契合；共同弘扬中华文化，做强做大中华民族的话语权。 漳州市委书记檀云坤： 共筑两岸心灵契合 今天两岸媒体大咖、业内精英，相约生态之城、花样漳州，共谋中华文化发展，共筑两岸心灵契合。 这次海峡媒体峰会选择在漳州，我觉得具有特殊的意义，因为漳州是台湾同胞最重要的祖籍地，2300万台湾同胞，有1000万祖籍在漳州，漳州与台湾有着特殊的血脉、亲情关系。我们大家讲的是一样的闽南话，唱的是一样的歌仔戏，吃的是一样的五香卷和蚵仔煎。所以，两岸一家亲，漳台亲上亲。今天在这里召开海峡媒体峰会，必将助力漳台交流合作、共筑两岸民生福祉。 招商局集团副总经理王崔军： 盼以峰会为平台拓两岸合作 今年是招商局创立145周年，漳州开发区创办25周年，也是海峡两岸开启交流交往30周年，第八届海峡两岸媒体峰会在这里召开意义非凡。 两岸新闻媒体是维护两岸关系、推动两岸和平发展的社会公器，今天，众多新闻界专家学者和媒体人相约在此，以“融媒时代，两岸媒体弘扬中华文化共谋发展”为主题，碰撞思想的火花，相信此次峰会定将为促进两岸传媒业的融合发展和两岸新闻交流注入活力和动力。 也希望能够以此次峰会为契机和平台，进一步拓展漳州开发区与台湾的合作领域，进一步深化合作内容，将漳州开发区打造成两岸文化交流合作的重要桥梁和纽带。 中国时报、旺报总编辑王绰中： 说出动人的两岸交流故事 两岸和平发展、互利共赢，媒体有着很关键的意义。 一是媒体要增进两岸互信了解，两岸媒体都有责任，责无旁贷。2009年11月《旺报》在台湾诞生，因为当时我们做了一项民调，超过6成以上的台湾民众是没有到过大陆的，相关调查也显示，台湾人对大陆其实是非常不了解。所以，我们想让台湾民众了解大陆，也让大陆民众了解台湾民众怎么看大陆。 二是两岸媒体要倡导合作共赢的主旋律。两岸在语言、文化上没有隔阂，交流没有障碍，台湾在传承中华文化方面更有“最中国”的一面。两岸好，台湾才会更好。 三是两岸媒体要说出动人的两岸交流交往故事。旺旺中时集团要继续扮演两岸交往的桥梁，通过报纸、电子媒体、新媒体等不同渠道，让台湾民众重新去面对、深刻了解大陆的发展。 台湾联合报社长项国宁： 我们要用新思维讲述故事 我们要用全新的思维和方法呈现中华文化的价值和意义。像福建有林语堂故居，台湾也有，两岸这样的共同点很多，山西和台湾有阎锡山故居，东北和台湾有张学良故居，这些有意义的历史人物，对于年轻的受众来讲，他们不会意识到这些人和他们的时代发生了什么事情，如果我们还用传统方法讲述，年轻人不会买单。昨天看到《海峡导报》上有一篇文章《唯初心与读者不可辜负》，说得非常好。在新媒体跟融媒体时代，我们要用全新的思维讲述故事，让年轻人知道过去发生的事情，知道中华文化更深一层的精髓和意义。 省委宣传部副部长，福建日报报业集团党组书记、社长张宗云： 弘扬中华文化是媒体交流内核“开轩面场圃，把酒话桑麻。”通过务实交流，集思广益，我们开辟了合作新渠道、创新了合作新模式、拓展了合作新领域，但一直以来，我们并没有把眼光局限在新闻交流上，而是定位于文化交流与合作，以弘扬中华文化为基础共识，不断增强两岸媒体人对中华民族传统文化的认同。我认为，应坚定以弘扬中华文化作为媒体交流的基点和内核。两岸媒体应积极因应融媒时代的传播新态势，借助互联网日益成熟的技术、平台、渠道、手段等，将弘扬中华优秀文化作为媒体合作与联动的重要内容，把文化创新与媒体技术创新、体制机制创新结合起来，把文化资源优势转化为传媒产业优势。 此外，坚定以拓展新媒体合作联动空间作为媒体交流的共同目标。我们已经深度地进入了融媒时代，我们不约而同地在媒体融合上展开积极作为，如何再上一个新台阶，力争创建立体多样、融合发展的现代传播体系，力争从品牌融合走向产业融合？大家都有着同样的一种愿景，试图寻求突破。 导报记者 林连金 陈成沛 燕子 吴晓平 沈威返回搜狐， ：
朝阳门街道举办基层党建创新论坛探索志愿服务创新 　　每年的12月5日是国际志愿人员日，今年的这一天又恰逢我国第一部关于志愿者服务的专门性法规《志愿者服务条例》刚刚开始实施。当天，北京朝阳门街道第二届基层党建创新工作论坛举办，探索志愿者服务创新，这也是本市基层党组织首次围绕志愿者服务开展论坛活动。社区内的志愿者组织代表以及部分基层热心党员群众参加了论坛。 据朝阳门街道工委副书记伊淑虹介绍， “奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神与党和国家所倡导的社会主义核心价值观有着诸多契合点，对推动志愿服务、凝聚社会共识、建设社会文明、宣扬社会主义核心价值观起到了积极的推动作用，也对社区党建起到了积极的推动作用。 朝阳门街道在志愿者服务方面已经有较长时间发展，此次论坛就特别设置了一个“志愿精神传承仪式”，来自演乐社区的李震寰志愿者服务队的志愿者们回顾了李震寰为社区居民志愿服务37年间的一个个感动瞬间，并提出为基层志愿服务贡献更大力量。来自朝内头条社区、新鲜社区和内务社区的志愿者代表也讲述了在志愿服务过程中发生的故事。他们既从理论高度探讨了实现志愿服务制度化、常态化和社会化的方法，也从实践角度探讨了志愿服务如何坚持立足基层、坚持需求导向、坚持多元服务，如何组织好大型志愿服务活动、邻里互助类项目和应急救灾服务等群众关心的内容。 朝阳门街道工委书记陈大鹏表示，志愿服务立足基层需求，在满足人民群众对文化、精神、安全、环境、个人关怀等方面的需求发挥着特殊的作用。在这个过程中，志愿服务增进了人民的获得感、幸福感、安全感，将集聚和放大社会正能量。朝阳门街道未来将不断拓展和营造志愿者服务的良好氛围，让志愿者服务继续在每一位居民身边落地生根，让人们从中既成为奉献者同时也是收获者。据悉，朝阳门街道计划将在明第一季度继续举办第三次党建创新工作论坛。 文/北青报记者 张钦返回搜狐， ：
海军航空兵首次组织多型歼击机对抗空战竞赛考核 　　11月下旬，海南某地阴雨绵绵，海军航空兵首次多型歼击机对抗空战竞赛考核如期进行。10余个机组的多型歼击机飞行员克服低气象条件影响，展开了多轮次的“背靠背”自由空战对抗。 “此次竞赛采用带有战术背景的"击落制"规则。”南海舰队航空兵参谋部训练处处长张伟说，“参演各方从组织计划、武器装备、战法运用等方面入手，精选战术指挥员、指挥引导员和飞行员，以硬碰硬，提高飞行员对战场的感知能力和战术的理解，推动了战术训练深化发展，促进战法训法理论创新与成果转化。” 记者看到，战机刚一升空，各个指挥战位就高速运转起来，对方的航向、高度、速度和空中态势通过指挥系统实时传递给空中飞行员。显示屏上，“红蓝”双方根据敌我态势，不断变化战术动作，灵活空中布势，攻防角色不断变化，连续翻滚、高速盘旋、急速拉起……战机不断进行大载荷机动，飞行轨迹变幻交错，发现目标、截获、锁定攻击，战斗迅速进入胶着状态。 此次竞赛考核，设置了小组赛、半决赛、决赛，要求参赛飞行员在近似实战的背景下，完成空中对抗，考核飞行员的综合素质，检验部队实战化训练成果和装备技战术性能。竞赛采用数字化评估系统，能够直观快速地评定攻击效果和成绩，还邀请空军部队、相关院校和厂所等10余名专家进行现场仲裁，确保了考核结果公平公正公开。（高宏伟、陈国全） 来源：国防部网返回搜狐， ：
云南特大跨境贩毒案告破：境外毒贩团伙 秘密囤积毒品 　　 央视网消息：日前，云南省西双版纳州公安边防支队侦破了一起特大贩毒案，抓获两名缅甸籍毒贩，缴获冰毒169.7公斤。侦破这起案件的线索，还要从当地之前破获的多起零星涉毒案件说起。返回搜狐， ：
山东首个警务综合体验馆启用 图为学生馆内体验现场。 图为学生馆内体验现场。 凭借对嫌犯特征的一个辨识和记忆，就可以利用电子拼图有效地拼凑出恐怖嫌犯的画像；通过电器火灾实验平台，让你直观看到是否存有火灾隐患；带上VR眼镜，可以教你选择逃生技巧……这些新颖、奇特，融入高科技，寓教于乐的警务体验模式，就是青岛公安黄岛分局日前刚落成的山东省首家警务综合体验馆中的众多体验项目的一部分。据了解，黄岛公安分局警务综合体验馆总投资100余万元，采用全国最先进公共安全教育理念，可以为居民提供防火、防恐、防诈骗、防毒品、应急逃生、自救互救等全方位、一站式的安全教育体验，让市民群众免费获得警务及相关安全知识。目前，已接待人大代表、政协代表、市民群众代表和中小学生等1000余人次前来参观体验。返回搜狐， ：
雅江县美丽乡村有了“环卫助手” 　　本网讯 （县委中心报道组 周小渝）为加快推进农村生活垃圾收集转运设备规范化配备项目建设，规范农村生活垃圾处理，全面推进城乡提升战略与乡村振兴战略无缝对接。12月1日，雅江县举行了农村生活垃圾收集设备规范化设置发放仪式，为全县17个乡镇、77个行政村发放垃圾转运设备，这些垃圾转运设备成为雅江美丽乡村建设的“小助手" 据了解，该县此次发放的垃圾转运设备包含了大型垃圾车2辆、小型垃圾转运车6辆，自卸式三轮车77辆，共计330万元。为进一步提升农村人居环境，该县还为17个乡镇、77个行政村扩建了生活垃圾收集池15个，规范新建生活垃圾收集池62个，共投资822万元。 据该县相关部门负责人介绍，此次农村生活垃圾收集设备规范化配置发放仪式，旨在通过向基层发放垃圾收集转运设备，进一步规范处理农村生活垃圾，为建设美丽乡村夯实基础。返回搜狐， ：
习近平致信祝贺首届“南南人权论坛”开幕强调：以合作促发展 以发展促人权 不断提高人权保障水平 　　新华社北京12月7日电 12月7日，首届“南南人权论坛”在京开幕。国家主席习近平发来贺信，对论坛的举办表示热烈的祝贺，强调全球人权事业发展离不开广大发展中国家共同努力，希望国际社会本着公正、公平、开放、包容的精神，尊重并反映发展中国家人民的意愿，促进发展中国家人民享有更加充分的人权，实现全人类共同繁荣发展。 习近平在贺信中指出，人人充分享有人权，是人类社会的伟大梦想。近代以来，发展中国家人民为争取民族解放和国家独立，获得自由和平等，享有尊严和幸福，实现和平与发展，进行了长期斗争和努力，为世界人权事业发展作出了重大贡献。 习近平强调，中国共产党和中国政府坚持以人民为中心的发展思想，始终把人民利益摆在至高无上的地位，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，不断提高尊重与保障中国人民各项基本权利的水平。前不久召开的中国共产党第十九次全国代表大会描绘了中国发展的宏伟蓝图，必将有力推动中国人权事业发展，为人类进步事业作出新的更大的贡献。 习近平指出，当今世界，发展中国家人口占80%以上。人权事业必须也只能按照各国国情和人民需求加以推进。发展中国家应该坚持人权的普遍性和特殊性相结合的原则，不断提高人权保障水平。中国人民愿与包括广大发展中国家在内的世界各国人民同心协力，以合作促发展，以发展促人权，共同构建人类命运共同体。 中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞。他说，习近平主席提出的构建人类命运共同体重要思想，为推进全球人权治理朝着公正合理方向发展提供了中国智慧、中国方案。中国愿与发展中国家一道，坚定自信、团结合作，走符合本国国情的人权发展道路，为世界人权事业发展作出更大贡献。 本次论坛由国务院新闻办公室和外交部共同举办，来自70多个国家和国际组织的官员、学者等300余人出席。返回搜狐， ：
北京将调整分类垃圾和混合垃圾的收费价差 　　新华社北京12月7日电（关桂峰、季旭）根据近日出台的《北京市人民政府办公厅关于加快推进生活垃圾分类工作的意见》，北京将提出调整分类垃圾和混合垃圾的收费价差，建立以减量化、资源化效果为导向的垃圾分类激励机制。 《意见》明确：到2020年，北京市可回收物、厨余垃圾和其它垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处理体系基本形成，并通过完善站点布局、规范源头管理、加快选址建设再生资源分拣中心，健全再生资源回收体系。 记者从北京市城市管理委员会了解到，北京市将健全再生资源回收体系，实现再生资源交投点覆盖全市所有社区。今后北京每个社区都至少明确一个交投点，每个街道至少明确一个中转站，探索将垃圾楼、转运站升级改造，变成再生资源收集、打包的场所；引导回收企业和个体人员规范经营，鼓励相关企业兼营再生资源回收业务，采用APP预约回收、上门回收和积分有偿回收等方式，最大限度促进收集和方便市民交售；科学布局，加快选址建设，每个区至少布局一个规范性再生资源分拣中心，具体数量根据辖区功能需要建设。返回搜狐， ：
王国生：推动青海“厕所革命”和旅游产业大发展 　　人民网北京12月7日电（魏欣宁）记者从青海省旅游发展委会（以下简称青海旅发委）了解到，11月28日，宁海省委书记王国生到青海旅发委调研全省旅游“厕所革命”进展情况，宁海省政府副省长韩建华陪同调研。 在听取了青海旅发委有关情况汇报后，王国生书记对青海省旅游业和“厕所革命”工作给予了充分肯定。他指出，近日，习近平总书记就“厕所革命”作出重要指示，强调要坚持不懈推进“厕所革命”，努力补齐影响群众生活品质的短板。“厕所革命”关系到旅游环境的改善，关系到广大人民群众工作生活环境的改善，关系到国民素质的提升和社会文明的进步。习近平总书记的重要指示精神充分体现了十九大精神，要把学习贯彻党的十九大精神与学习贯彻习近平总书记的重要指示紧密结合起来，紧紧围绕解决人民日益增长的旅游美好生活需要与不平衡不充分的旅游发展之间的矛盾，在旅游行业迅速掀起学习贯彻落实习近平总书记的重要指示精神热潮，始终在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加坚定“四个意识”，把推进“厕所革命”、推动旅游业大发展作为旅游全行业贯彻落实党的十九大精神的具体行动，推动“厕所革命”和旅游产业大发展，加快建设旅游名省建设。 王国生强调，要做到“三个认识到”。一是充分认识到青海省“厕所革命”已经推进到了一个新的阶段，不但景区要抓“厕所革命”，城市、农村也要抓“厕所革命”，要转变思想观念，在向城乡全域、全社会拓展上下功夫。二是充分认识到“厕所革命”要靠改革来推动，用改革的举措来推进，要在思想观念、政策措施、体制机制等方面下大力气创新突破，调动社会各个方面参与“厕所革命”的积极性。三是充分认识到“厕所革命”对青海发展的特殊重要性，这是生态文明建设的必然要求。要坚持厕所建设的高标准、严要求，以满足广大游客的需求和期盼为根本标准。青海省“厕所革命”任务十分繁重，要有科学的统一规划，以抓铁有痕、踏石留印的担当精神，坚持不懈、持之以恒地扎扎实实推进这项工作。厕所建设关乎“大美青海”的整体形象、品牌，要紧紧抓在手上，落到实处。 韩建华强调，青海省委省政府高度重视旅游工作，出台了一系列政策，采取了一系列措施，全力推进，青海省“厕所革命”取得了很大成绩。但也要清醒地看到，“厕所革命”的成绩是初步的，这项工作具有长期性、艰巨性、反复性，厕所建设还存在发展不平衡不充分的问题，厕所质量、管理服务、科技应用、如厕文明还有较大的提升空间。要坚持问题导向、聚焦群众迫切需求，在认真调研上下功夫，迎难而上、深入推进，做好顶层设计，力争布局合理、使用便捷和管理到位。“厕所革命”要从景区由内而外辐射出来，不仅要解决好旅游厕所问题，更要以“厕所革命”为突破口，不断加强各类硬软件建设，进一步提升群众和游客的满意度，进一步提升行业品质，为旅游业大发展夯实基础。返回搜狐， ：
黄金到北盘江六盘水段开展巡河调研活动 　　北盘江六盘水段管理情况如何？ 黄金率队巡河调研 本报讯 （记者 陈纪元）12月5日至6日，市人大常委会主任、北盘江六盘水段市级河长黄金到北盘江六盘水段开展巡河调研活动。 市人大常委会副主任王成刚一同调研。 调研期间，黄金一行先后到水城县境内的发耳电厂、野钟码头和六枝特区牂牁镇，实地检查北盘江六盘水段的沿线企业排污处理、河湖管理保护情况，乘船巡查了北盘江六盘水段的两岸及河道河面，并通过召开座谈会的形式，详细了解六枝特区、水城县及有关部门的治水措施、河长制工作开展情况。 黄金强调，北盘江作为我市境内的第一大河，管理好保护好北盘江对于促进全市生态文明建设、保障沿线人民群众生命健康具有重要现实意义。各级各部门要进一步统一思想、提高认识，从讲政治、顾大局的高度出发，贯彻落实好省、市的部署要求，全面落实河长制，牢牢守住“发展、生态和安全”三条底线，大力推进大生态战略行动，全力打好北盘江流域环境保护攻坚战。要始终坚持问题导向、强化责任担当、突出源头管控、注重过程严管、强化依法严治，确保北盘江水更清、山更绿。要切实加强组织保障，把全面推进河长制作为一项常态化工作来抓，做到相互配合、有效联动，形成齐抓共管的工作格局。要加大宣传动员力度，进一步提高群众的环保意识，激发群众参与水环境保护的积极性，营造全民共同保护北盘江的浓厚氛围。 来源: 编辑：滚动新闻编辑组返回搜狐， ：
冷空气影响北方大部局地降温6℃ 大雪伊始难见雪 　　 冷空气影响北方大部局地降温6℃ “大雪”伊始难见雪 中国天气网讯 今天(7日)进入大雪节气，在新一轮冷空气影响下中东部等地将出现4-6℃降温，太原、银川等地最高气温将创新下半年新低。冷空气的到来也将吹散中东部多地的雾和霾。本周全国大部地区仍旧雨水稀少，北方干燥依旧，江南、华南晴多雨少，但西南地区仍然阴雨不断，雨雾频发或对交通出行造成不利影响。 冷空气来袭 太原银川等最高气温将创新低 过去两天，在冷空气影响之下，我国多地最低气温连创新低。昨天早晨包括太原、银川、郑州、合肥、南京、上海、杭州、长沙、南昌、昆明在内的10个省会级城市气温都创今年下半年来新低。特别是中东部地区的上海、南京、合肥最低气温都跌破了冰点，寒意十足。 昨天随着冷空气影响结束，全国天气整体静稳，黄淮中南部、江淮、江汉、江南中西部等地出现了轻度霾，局地中度霾；华北中南部扩散条件转差，也有轻度霾。此外昨天清早山东、江苏、安徽、湖北一直到浙江、江西普遍都是轻雾缭绕，尤其在山东、江苏、安徽交界一带能见度不足500米，达到浓雾的级别。 昨天上午，湖北武汉有能见度较差。李竞强/摄 今天开始新一轮冷空气将影响我国长江中下游以北地区，实力整体不强。中央气象台预计，7～8日，受新一股冷空气影响，我国中东部大部地区将有4～5级、阵风6级大风，气温将下降4～6℃。此外，西北以及四川盆地等地的部分地区，气温也会明显下降。省会级城市中像是太原、银川，今天将分别以3℃、0℃刷新下半年来最高气温的新低。 另外，今天上午，黄淮中西部、江淮、江汉、江南中西部等地有轻至中度霾，局地重度霾，午后受冷空气影响，上述地区大气扩散条件自北向南逐渐转好。今天早晨至上午，福建西北部、贵州中部、江苏西北部等地有大雾天气，局地能见度不足500米。 10-11日，受较强冷空气影响，东北及华北等地气温下降4～8℃、东北地区东部局地降温幅度可达10℃；上述地区并伴有4～6级偏北风，东部海域有7～9级偏北风。 大雪节气全国雨水稀少 西南阴雨仍不断 11月以来，全国大部地区降水呈偏少态势，特别是西北地区东部、华北、东北南部、黄淮等地较常年同期偏少80%-100%。其中北京、天津、河北、内蒙古中西部、山西、陕西中北部、宁夏、甘肃、新疆中南部等地多地11月累积降水量为零，滴水未下。省会级大城市中像北京、天津、石家庄、呼和浩特、太原、银川、兰州、西宁等地11月都无有效降水。 以北京为例，常年北京11月降水日数为2.8天，11月降水量为9.5毫米。而今年11月以来到12月4日，北京降水日数为0天，降水量为0，比较少见。由于无有效降水，天气十分干燥，昨天北京市森防办和市气象台联合发布了森林火险橙色预警。 今天进入大雪节气，本周全国大部依旧维持雨雪稀少格局，北方干燥依旧，江南、华南晴多雨少。 今明天在青海南部能见到小雪或雨夹雪，西南东部则是阴雨天气盘踞。中央气象台预计，今天内蒙古东北部、青海东南部、山东半岛北部等地的部分地区有小雪或阵雪；西南地区东部、云南东部、广西西部、海南岛东部、台湾等地有小到中雨或阵雨。明天青海东南部、内蒙古东北部、东北地区中北部等地的部分地区有小雪；西南地区东部、云南东部、广西西部、台湾等地有小雨或阵雨。 此外昨天西藏西南普兰等地的降雪今天减弱为小雪，并将在明天收尾结束，需警惕降雪和积雪带来的不利影响。 西南东部一带已连续多天出现阴雨天气，预计未来一周都是非阴即雨的状态，气象专家提醒有关部门关注阴雨寡照对农业的不利影响，同时警惕局地的雨雾蒙蒙给交通制造的安全隐患。返回搜狐， ：
酒驾被查 男子拒不承认 半小时一直重复“我喝的醪糟” 来源：看看新闻 晚上十点，高新交警在辖区进行夜查，一名男子因为不认同民警的检测，使出了各种借口，只为逃避处罚。 男子：我下午喝的醪糟。 交警：真的喝的醪糟吗？ 男子：大哥，我求求你，我真的喝的醪糟。 自从在西安市高新路被交警拦停，男子就一直重复着这样的话近半个小时，对于自己涉嫌酒驾的事实并不认同。不管民警怎么问，男子都不承认喝酒。 随后民警用酒精测试仪对男子进行了测试，测得结果26.5，属于酒后驾车。对于这样的数值男子还是不认同，随后要求再次进行测试，结果依然显示他涉 嫌酒后驾车。 返回搜狐， 随后男子被交警带往医院进行抽血。我们从辖区的唐延路交警中队了解到，男子已经承认了自己的酒驾行为，他们正在按程序对男子进行处理。 ：
贵州威宁 草海：人退鸟进水更清 　　 央视网消息：为了唤回黑颈鹤，擦亮草海这颗“高原明珠”，从上世纪八十年代开始，贵州就着手恢复草海湿地生态功能。特别是近年来，贵州省加速实施草海综合治理项目，从生态敏感区搬迁6151户，转移出8100余人，并退耕还湿近6万亩。返回搜狐， ：
国土资源部：创新国土资源管理政策 加大深度贫困地区扶持力度 　　经济日报-中国经济网12月7日讯 6日上午，国土资源部召开《国土资源部关于支持深度贫困地区脱贫攻坚的意见》新闻发布会。国土资源部规划司司长庄少勤介绍，根据中央精神，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于支持深度贫困地区脱贫攻坚的实施意见》，对于深度贫困地区脱贫攻坚作出了部署，为了贯彻党的十九大精神，落实《实施意见》的要求，国土资源部制定了《关于支持深度贫困地区脱贫攻坚的意见》（简称《政策意见》），并于11月印发实施。 《政策意见》主要包括三部分共十二条内容，在全面贯彻落实中央决策部署、创新国土资源管理政策和加大扶持力度方面提出一系列具体举措。 全面贯彻落实中央决策部署 支持深度贫困地区脱贫攻坚的指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大坚决打赢脱贫攻坚战的部署要求，聚焦深度贫困地区脱贫攻坚这个“坚中之坚”，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，进一步解放思想，加大政策倾斜，用更加集中的支持、更加有效的举措、更加扎实的工作，全力攻克深度贫困堡垒，确保深度贫困地区和贫困群众同全国人民一道进入全面小康社会。 支持深度贫困地区脱贫攻坚的工作要求。国土资源部负责制定支持政策，加强规划统筹；省级国土资源主管部门结合实际，制定配套细化措施，并抓好目标确定、项目安排、资金下达、组织动员、监督考核等工作；市、县级国土资源主管部门负责做好进度安排、项目落地、资金使用、推进实施等工作，强化脱贫攻坚支持政策执行。 六大措施创新国土资源管理政策 一是完善土地利用规划计划管理。科学安排深度贫困地区各类各业用地，足额保障基础设施、易地扶贫搬迁、民生发展等用地。 二是拓展城乡建设用地增减挂钩政策。东西部扶贫协作和对口支援省份之间可以流转交易增减挂钩节余指标，相关省份优先安排深度贫困地区增减挂钩节余指标交易，增减挂钩拆旧区，按照宜耕则耕、宜林则林、宜草则草的原则复垦。 三是创新土地利用政策。旅游项目中的自然景观及为观景提供便利的非永久性附属设施、光伏方阵使用永久基本农田以外的土地，在不破坏生态、景观环境，不影响地质安全，不影响种植、养殖等生产条件的前提下，可按原地类认定，按现用途管理。 四是完善耕地保护措施。允许在不破坏耕作层的前提下，对农业生产结构进行优化调整，仍按耕地管理。省域内和国家统筹耕地占补平衡优先安排深度贫困地区。 五是实施用地审批特殊政策。涉及农用地转用和土地征收的，可以边建设边报批。省级以下基础设施、易地扶贫搬迁、民生发展等建设项目，确实难以避让永久基本农田的，可以纳入重大建设项目范围，由省级国土资源主管部门办理用地预审。 六是支持申报地质公园。 加大项目资金人才倾斜扶持力度 一是加强基础信息服务。帮助深度贫困地区开展土地资源信息化建设，在土地调查、规划编制、不动产登记等方面加大资金、技术、人才支持。 二是优先安排项目和资金。土地整治、地质灾害防治项目资金向深度贫困地区优先安排倾斜。 三是加大矿产资源开发指标倾斜。在矿业权投放、开采总量控制指标等方面，向深度贫困地区倾斜。 四是加强培训和人员交流。返回搜狐， ：
北京将调整分类垃圾和混合垃圾的收费价差 　　新华社北京12月7日电（关桂峰、季旭）根据近日出台的《北京市人民政府办公厅关于加快推进生活垃圾分类工作的意见》，北京将提出调整分类垃圾和混合垃圾的收费价差，建立以减量化、资源化效果为导向的垃圾分类激励机制。 《意见》明确：到2020年，北京市可回收物、厨余垃圾和其它垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处理体系基本形成，并通过完善站点布局、规范源头管理、加快选址建设再生资源分拣中心，健全再生资源回收体系。 记者从北京市城市管理委员会了解到，北京市将健全再生资源回收体系，实现再生资源交投点覆盖全市所有社区。今后北京每个社区都至少明确一个交投点，每个街道至少明确一个中转站，探索将垃圾楼、转运站升级改造，变成再生资源收集、打包的场所；引导回收企业和个体人员规范经营，鼓励相关企业兼营再生资源回收业务，采用APP预约回收、上门回收和积分有偿回收等方式，最大限度促进收集和方便市民交售；科学布局，加快选址建设，每个区至少布局一个规范性再生资源分拣中心，具体数量根据辖区功能需要建设。返回搜狐， ：
朝阳市人民代表大会常务委员会关于接受侯慧明辞去朝阳市人民政府副市长职务的决定 　　因工作变动，根据本人申请，依据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的有关规定，朝阳市第十届人民代表大会常务委员会第四十二次会议决定接受侯慧明辞去朝阳市人民政府副市长职务，并报朝阳市人民代表大会备案。返回搜狐， ：
雅江县：课题研究推动康巴藏区中学生自主管理 　　近日，甘孜州雅江县中学和雅江县呷拉初中联合举行了省级课题《康巴藏区中学生自主管理实践研究》开题报告会，标志着雅江县通过课题研究推动康巴藏区中学生自主管理迈出了关键的一步。 研讨点评 雅江县教体局副局长真它希望两校研究要以点带面，通过探索雅江中学生的自主管理方法、策略，真正让学生通过自主管理实现从他律到自律的转变，进而辐射康巴藏区，发挥课题研究的最大效益。课题主研人员李斌表示，该课题研究是呷拉初中发展的一个重要里程碑，学校将把研究工作与教育教学管理深度融合，真正实现“科研兴校、科研强校”的发展战略。“我们将根据专家意见完善课题研究方案，整合两校资源，通过研究着力解决我们康巴藏区目前普遍存在的学生主体意识匮乏、自我教育自主管理能力较差等实际问题，实现学生的自我教育、自主管理、自主发展。”课题负责人杨建康郑重表态。 雅江县委组织部副部长杨波出席会议并对课题研究成果寄予厚望，表示县委组织部将全力提供资金支持，希望课题组制定研究流程图，量化目标任务，确保课题研究任务逐一落实。返回搜狐， ：
江苏再取消15项行政许可事项 涉及国土、住建等多部门 　　交汇点讯按照国务院深化“放管服”改革最新部署，江苏省政府日前决定，对应取消15项行政许可事项，涉及发改、国土、住建、交通、水利、商务、卫计、广电、渔业、林业等部门。随着行政许可事项取消，事中事后监管及时跟上。 地质勘查乙级、丙级资质审批取消后，国土资源主管部门完善监管措施，全面掌握地质勘查单位信息，要求其按照标准规范开展工作。对政府部门委托的地质勘查任务，加强对地质勘查单位履约情况监督，并承担相应行政责任。对为市场提供服务的地质勘查单位，推行“双随机、一公开”抽查，及时查处违法违规行为。此外，建立地质勘查单位“黑名单”制度，对失信者实行联合惩戒。 建设项目水资源论证报告书审批取消后，水利部门将建设项目水资源论证的有关技术要求纳入“取水许可”。在取水许可环节，对水资源论证进行把关，强化取水许可管理。加强对建设项目用水的监督检查，严厉查处违反规定利用水资源的行为，处罚结果纳入国家信用平台，实行联合惩戒。 海洋工程拆除或改作他用审批取消后，海洋行政主管部门对海洋工程需拆除或改变用途后可能产生重大环境影响的，强化“海洋工程建设项目海洋环境影响报告核准”，严格把关。同时，要求施工单位严格按照操作规范执行，严肃查处违反规范的行为。 此次一同取消的行政许可事项还包括:工程咨询单位资格认定、物业服务企业一级资质核定、国际船舶管理业务经营许可、生产建设项目水土保持设施验收审批、渔业无线电台(站)设置使用许可、木材加工经营许可证等。 省政府要求，各地各有关部门要认真做好衔接，及时停止审批已公布取消的行政许可事项，并切实加强事中事后监管，优化政府服务，提高改革的系统性、协同性、针对性和有效性。返回搜狐， ：
贵州威宁：擦亮“高原明珠”人退鸟进水更清 　　 央视网消息：随着气温持续下降，作为我国第二大候鸟越冬地的贵州威宁草海，迎来了候鸟进驻的最高峰。根据当地管理部门的统计，今年飞抵草海湿地的候鸟数量已经达到了十万只，这也是迄今为止在草海湿地过冬的候鸟，数量最多的一年。央视记者尹平团队这两天一直守在草海湿地，继续连线他，跟随镜头，看看傍晚时分的草海湿地里，候鸟的情况。返回搜狐， ：
互联网有利解构“天然独” 　　2017海峡两岸暨香港、澳门互联网发展论坛日前在浙江乌镇举行，如何利用互联网技术推动两岸经济社会文化交流，促进两岸融合发展，成为舆论关注的热点话题。对此，台湾中国文化大学大陆研究所代所长庞建国教授昨天接受导报记者采访时表示，通过构建在互联网上的各种信息传播工具，让习惯使用新媒体的台湾年轻世代更有机会了解大陆，有利于化解他们的“台独”倾向，解构所谓的“天然独”。 今年正值海峡两岸开启交流30周年。随着技术的发展进步，互联网也已经成为继两岸通邮、通航、通商之后，联通两岸同胞的“第四通”，极大增进了两岸同胞的福祉，也促进了两岸同胞心灵契合。 不过，庞建国指出，不可否认的是，目前不少台湾年轻人对于大陆的认知还存在着偏差，甚至对大陆怀有敌意。“这些都是岛内绿营人士人为引导的结果。”他指出，从1990年代中期开始，时任台湾地区领导人李登辉就启动了“去中国化”的动作，继任的陈水扁以及目前执政的蔡英文更加码这方面动作，淡化和割裂海峡两岸历史和文化的连结，不断“抹黑”、“妖魔化”大陆，这在相当程度上造成了台湾一些年轻人对大陆的误解。“当然，蔡英文等人鼓吹的台湾年轻人所谓"天然独"其实是夸大和扭曲的说法。”庞建国表示，目前有民调显示，72%的台湾民众认为大陆未来有可能成为世界第一强；同时，有4成的台湾民众愿意前往大陆就业；20到29岁的年轻人“西进”大陆的意愿更是达到了53%。“这说明随着两岸交流的扩大与深入，台湾民众近年来对大陆的印象起了显著的变化，台湾年轻人对大陆的偏差认知和敌对心理可以找到化解之道。” 庞建国表示，2008年两岸实现直航之后，随着两岸交流越来越紧密，台湾民众也有了更多了解大陆变化发展的机会。尤其是构建在互联网上的各种信息传播工具，让习惯使用新媒体的台湾年轻世代越来越了解大陆日新月异的进步与发展。而随着这些真实信息在台湾年轻群体中的传播与发酵，所谓的“天然独”也就逐渐被解构。 导报记者 吴生林返回搜狐， ：
我国首部中国战争通史类著作《中国战争史》出版 　　新华社北京12月7日电（记者史竞男）我国首部中国战争通史类著作《中国战争史》（8卷），近日由人民出版社出版，在全国新华书店发行。 该书全面系统地梳理和分析了我国五千多年来从远古至近代各个历史时期的主要战争，对每次重要战争的战前基本形势、战争起因、作战序列、作战策划、作战经过及战后动向等作了详尽分析，并据此作出相关评述。 该书分30编、177章，并附有《中国历代主要战争概览表》等内容，共600余万字。专家认为，这部书对于加强军史研究、推进中国特色军事理论的基础性学术建构与发展，具有重要意义。 作者：史竞男返回搜狐， ：
农发行黄梅县支行参加鄂东片区棚改培训会 　　11月29日上午，湖北省农发行与湖北省住建厅在咸宁联合举办“鄂东片区棚户区改造培训会”，会议传达了加强棚改工作的有关通知精神；介绍了省住建厅2018年棚改计划报送流程、农发行贷款支持棚改工作相关政策；安排部署了2018年棚改工作任务。 农发行黄梅县支行派代表积极参加本次会议。为落实本次会议精神，农发行黄梅县支行与黄梅县城投公司立即开展对接，成功营销“黄梅县蒋花园村棚户区改造项目”。该项目计划改造户数800户，资金需求6亿元，为大力推进2018年黄梅县域棚户区改造工作奠定坚实基础。（夏普） 返回搜狐， ：
北京拉萨共商对口支援 蔡奇陈吉宁与白玛旺堆座谈 　　来源标题：北京拉萨共商对口支援 12月6日上午，北京市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁与西藏自治区党委常委、拉萨市委书记白玛旺堆率领的拉萨市党政代表团座谈，共商对口支援拉萨工作。 代表团用洁白的哈达表达拉萨人民对北京市真诚支援的感激之情。白玛旺堆介绍拉萨市经济社会发展和对口支援情况时说，拉萨市取得的历史性成就，离不开中央的亲切关怀，也离不开北京人民的无私援助。北京援建的拉萨市群众体育文化中心、拉萨市人民医院等项目，都成了我们拉萨的明星工程。 蔡奇说，北京对口支援拉萨，是中央交给北京的光荣政治任务，是北京义不容辞的责任。习近平总书记关于西藏工作战略思想和党的十九大对支持民族地区发展作出的重要部署，为我们做好新时代援藏工作指明了方向。我们要坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，助力拉萨打赢脱贫攻坚战，把支援重点聚焦到改善群众生产生活条件上来；助推拉萨培育更多新的经济增长点，优化配强援藏干部，深化民族交流交往交融，把对口支援工作打造成民族团结工程，让拉萨各族群众有更多获得感。 陈吉宁介绍了北京市经济社会发展情况。他说，我们将主动对接拉萨发展需求，尽己所能全力做好援建任务落实，继续加大在产业发展、智力人才等方面帮扶力度，为助力拉萨全面实现小康社会、实现长治久安作出应有贡献。 北京市领导张工、崔述强、隋振江，市政府秘书长李伟参加。 作者：王皓 武红利返回搜狐， ：
合肥轨道交通2号线开启5天百万市民大型试乘活动 　　中安在线讯据新安晚报报道，昨天上午，合肥轨道交通2号线正式开启为期5天的百万市民大型试乘活动。记者探访了解到，线路整体运行状况较为平稳，高峰时段最多有17列车上线运行。预计周五下午及周末两天试乘客流较大。其中，四牌楼、大东门、三里庵等毗邻购物商场及游玩景点的站点客流相对集中。 2号线首迎试乘市民 昨天上午8：30，在2号线大蜀山站，一个简短的启动仪式拉开了试乘序幕。而在一个小时前，市民已经可以凭当日试乘券从沿线各车站进站体验了。据悉，试乘券是试乘期间乘坐2号线的唯一凭证。 由于2号线试乘券基本采取媒体发放和单位及社区发放的模式，没有像去年1号线试乘那样设置现场发放环节，昨天试乘现场总体来说更加平稳有序。记者观察发现，试乘首日客流较平稳。 “去年1号线试乘时没有去，因为太远了。这次2号线试乘就在自家门口，一定要来感受一下。”一位居住在十里庙的老伯欣喜地告诉记者。 蜀山区五里墩街道青阳路社区组织辖区单位合肥市军休三所的20多名离退休老兵及家属试乘体验，年龄最大的老人今年87岁。老兵们试乘时的喜悦溢于言表，无不感慨合肥城市建设日新月异。 高峰时17列车上线 记者从轨道公司了解到，试乘首日2号线执行工作日行车安排，线路整体运行状况平稳有序，高峰时段最多有17列车上线，备用车2列，全日累计开行载客行程240列次。其中，早晚高峰时段(7：00~9：00、17：00~19：00)行车间隔6分58秒，非高峰时段行车间隔8分45秒。所提供运能完全满足试乘首日客流需求。 今明两天，2号线将继续执行工作日行车安排。周六和周日，2号线将改为执行双休日行车安排。届时，高峰时段将调整为10：00~19：00，全日计划开行载客行程增加至256列次，同时将特别安排2列车备用车于7：30~21：00时段上线加开，预计加开28列次。 预计周五下午、周六和周日，2号线试乘客流较大。其中，四牌楼、大东门、三里庵等毗邻购物商场及游玩景点的站点客流相对集中。 一些细节将会完善 昨天参加试乘的市民在激动之余，也提出了一些意见。例如，记者在四牌楼站遇见带孩子出行的李女士和朋友三人。她们各自带着一两岁的孩子，可在站台候车时发现附近没有座椅，只能一直抱着孩子。李女士觉得，可以在公共区域适当添置座椅，方便市民候车。 此外，因周边市政道路施工等需要，安农大站、三孝口站、四牌楼站三个站点在试乘期间均只开放一个出入口。这让很多市民跑了不少冤枉路。 对于上述问题，轨道公司相关人士表示，正式开通时，所有出入口肯定全部完工，届时只有少数车站的个别出入口可能会根据周边道路、物业结合的进度等因素视情况投入使用。相关人士还表示，考虑目前有少数站点装修仍在收尾，待市民试乘结束后会陆续安装座椅。返回搜狐， ：
朝阳市人民代表大会常务委员会关于批准2017年市本级财政预算调整方案的决议 　　朝阳市第十届人民代表大会常务委员会第四十二次会议，听取和审议了朝阳市财政局局长陈世英受市人民政府委托所作的《关于2017年市本级财政预算调整方案（草案）的报告》，审查了市人民政府提出的2017年市本级财政预算调整方案(草案)。会议同意市人大财政经济委员会的审查报告，决定批准2017年市本级财政预算调整方案。返回搜狐， ：
黔东南州公安机关深化打黑除恶专项斗争视频会召开 　　本网讯 (记者 叶敏)12月6日下午，我州公安机关深化打黑除恶专项斗争视频会在州公安局召开，贯彻落实习近平总书记重要指示和全省、全州打黑除恶专项斗争电视电话会议精神，并对全州公安机关打黑除恶工作进行再动员、再强调、再部署。黔东南州人民政府副州长、州公安局党委书记、局长吴智贤出席会议并讲话。 吴智贤在讲话中指出，近年来，全州公安机关在州委、州政府和省公安厅的坚强领导下，按照党中央关于开展打黑除恶专项斗争的决策部署，毫不动摇地坚持依法严打方针，始终保持对黑恶势力的高压态势，先后打掉一批作恶多端的黑恶组织，为加快黔东南经济社会发展、保障人民群众安居乐业创造了良好环境。 会议强调，当前，我州社会政治大局稳定，滋生黑恶犯罪的因素依然存在。务必以党的十九大和习近平总书记重要讲话精神为引领，切实担当起打黑除恶专项斗争的政治责任和神圣使命。坚持“打早打小、露头就打”，以“零容忍”的态度重拳出击、依法严惩，始终对黑恶势力犯罪保持高压态势。抓好“五个专项行动”，落实“五个坚决”，执行“六个一律”，实现“八个确保”的工作目标。 会议要求，当前正值年末岁尾，务必以干在实处、走在前列的使命召唤，统筹推进年末岁尾各项工作。要切实维护好全州社会大局持续稳定;要深入推进严打整治专项行动;要切实加强公共安全监管;要强化目标绩效考核冲刺;要科学谋划明年重点工作;要保持严管队伍不放松。 会上，传达了全省公安局长座谈会议精神;宣读了《黔东南州公安机关打黑除恶专项斗争工作方案》。 来源:黔东南信息港 编辑：滚动新闻编辑组返回搜狐， ：
彬县：给党建插上“互联网”翅膀 　　“在手机上就能申请组织关系转移，还能交党费、向党代表反映问题、咨询专家，这智慧党建信息化服务平台极大的简化了党员办事程序，避免了党员来回跑路麻烦……”这是永乐镇干部池海军说起彬县“1236”党建模式的话语。 10月20日，彬县正式推出以信息技术为支撑，将传统党建工作和互联网理念相结合，建立了“互联网+党建”的新理念，开启彬县党建“e”时代，推动传统党建向“智慧党建”的升级，促进党建与“互联网+”的深度融合。 指尖课堂，让党员学习更方便。据了解，彬县智慧党建信息化服务平台设立了“信息交流、组织管理、办事服务、决策分析、组织导航”五大功能模块，将50个子栏目分类整合。该平台分为PC版和移动版，在手机微信端，党员群众可随时了解党组织推送的党建资讯和经验交流，参与在线考试，向党代表反映问题，向专家咨询。“"彬县智慧党建"信息化服务平台就是一个"指尖课堂"，党员可随时随地进行学习、视频，特别是对流动党员或外出办事不能到现场参加支部活动的党员，可以通过这个平台快速参与。”彬县县委组织部副部长吕锋介绍说。 网上支部，让组织活动随时随地。该平台还设置了“三会一课”、掌上组织生活、主题党日“+”等主菜单，将支部建在了网上。党员只需登录，可随时随地参与网上组织生活并进行互动交流、发表意见建议、参与调查评议，积极履行党员义务，行使党员权利，接受党组织的教育、管理和监督。这是破解流动党员管理难、参与支部活动难等问题的有效手段。如果因出差在外或长期流动在外无法到党支部会议现场，你可以用手机在线互动，参加会议。 办事“e”化，让服务更便捷。从跑路到网路，“智慧党建”服务平台改变了传统的党建服务方式。流动党员不管流动到哪里，都可与所属党组织进行在线联系。在“组织关系转移”板块，党员可以在线提出转移组织关系申请，轻松完成组织关系转移；在“党费缴纳”板块，党员点击“我党费缴纳”，可以在线通过微信、银联卡等交党费，并可随时查看历史缴费记录，打印凭证。同时，广大党员还可通过“智慧党建”平台相应功能板块，将自己联系包抓困难群众、参加志愿服务活动等情况，随时随地通过文字、图片等向党组织提交，做到资料网上留存展示。通过一部手机，党员即可与党组织紧密联系在一起，完成需要往返多次、花费许多精力才能办理的事项。 大数据解析，让领导决策更合理。围绕党员年龄结构、文化层次、流动范围、教育培训、党的建设存在问题等数据，通过大数据智能分析手段，跟踪了解基层党组织工作开展情况，就各基层党组织在党的建设工作中存在问题和党员发展、干部队伍建设、干部教育培训等方面数据进行全面综合分析，为决策提供服务。 “互联网+”党建适应了信息化快速发展的需要，解决了e时代党建工作面临的一些难题，使全面从严治党向基层延伸，覆盖每一名普通党员，将为加强和改进党员教育管理工作提供有益探索。 华商记者 张晓哲 通讯员 杨小军 作者：张晓哲返回搜狐， ：
反间谍法实施细则公布：不听劝阻擅自会见重大嫌疑人员违法 　　本报北京12月6日讯　记者张维　《中华人民共和国反间谍法实施细则》(以下简称《实施细则》)近日公布。《实施细则》自公布之日起施行。1994年6月4日国务院发布的《中华人民共和国国家安全法实施细则》同时废止。 《实施细则》明确,“间谍组织代理人”是指受间谍组织或者其成员的指使、委托、资助,进行或者授意、指使他人进行危害中华人民共和国国家安全活动的人。间谍组织和间谍组织代理人由国务院国家安全主管部门确认。 根据《实施细则》,下列行为属于反间谍法第三十九条所称“间谍行为以外的其他危害国家安全行为”:组织、策划、实施分裂国家、破坏国家统一,颠覆国家政权、推翻社会主义制度的；组织、策划、实施危害国家安全的恐怖活动的；捏造、歪曲事实,发表、散布危害国家安全的文字或者信息,或者制作、传播、出版危害国家安全的音像制品或者其他出版物的；利用设立社会团体或者企业事业组织,进行危害国家安全活动的；利用宗教进行危害国家安全活动的；组织、利用邪教进行危害国家安全活动的；制造民族纠纷,煽动民族分裂,危害国家安全的；境外个人违反有关规定,不听劝阻,擅自会见境内有危害国家安全行为或者有危害国家安全行为重大嫌疑的人员的。 《实施细则》规定,机关、团体和其他组织对本单位的人员进行维护国家安全的教育,动员、组织本单位的人员防范、制止间谍行为的工作,应当接受国家安全机关的协调和指导。 机关、团体和其他组织不履行反间谍法和本细则规定的安全防范义务,未按照要求整改或者未达到整改要求的,国家安全机关可以约谈相关负责人,将约谈情况通报该单位上级主管部门,推动落实防范间谍行为和其他危害国家安全行为的责任。返回搜狐， ：
高层部署|新疆维吾尔自治区党委常委、纪委书记罗东川：紧紧围绕总目标全力做好检察工作 　　 新疆维吾尔自治区党委领导要求紧紧围绕总目标全力做好检察工作 本报讯 （记者何海燕）12月1日，新疆维吾尔自治区党委常委、纪委书记罗东川到自治区检察院调研，听取自治区检察院工作汇报，并同检察机关侦防部门干警进行座谈，要求全疆各级检察机关充分认识国家监察体制改革的重大意义，扎实做好改革转隶各项工作。 罗东川指出，今年以来，全区检察机关在最高检、自治区党委的坚强领导下，坚决贯彻中央、最高检、自治区党委的决策部署和工作要求，在严厉打击暴力恐怖犯罪、服务丝绸之路经济带核心区建设、维护社会公平正义、狠抓自身规范化建设等方面取得了显著成绩，为实现社会稳定和长治久安总目标作出了积极贡献。特别是扎实做好配合国家监察体制改革转隶各项工作，从严从细从深从实做好思想政治工作、机构人员转隶摸底、案件线索和涉案财物的清理等各项涉改任务，为自治区深化国家监察体制改革试点工作做了大量有效工作。 罗东川要求，全区检察机关要深入学习领会党的十九大精神，充分认识国家监察体制改革的重大意义，坚持一把手负总责，更加自觉地担负起改革的政治责任，进一步增强责任感、使命感、紧迫感，进一步严格遵守政治纪律和政治规矩，进一步从严从细从实全力配合做好改革转隶各项工作，确保监察体制改革各项任务在新疆检察机关如期、优质、高效完成，向自治区党委和最高检交上一份满意的答卷。 自治区检察院党组书记郭连山作工作汇报，自治区检察院检察长尼相·依不拉音主持座谈会。 作者：何海燕返回搜狐， ：
中央气象台：冷空气来袭 中东部再降温 　　 央视网消息：中央气象台的消息，今明两天，受新一股冷空气影响，我国中东部地区将出现4～6级大风，并带来4～6℃的降温。中央气象台预计，到今晚8点，西藏西南部部分地区有小到中雪，局地大雪。同时，青海东南部、吉林东部、内蒙古东北部、山东半岛北部等地的部分地区有小雪。返回搜狐， ：
滁州公共绿地卫生死角清除工作已经展开 　　中安在线讯据滁州网报道，位于滁州汽车中心站北侧的三角花园，每天人流如织，是城市的重要对外窗口。然而，最近有市民向市长热线反映，这处三角花园有几处卫生死角，此外，花园内的公厕也频频“受伤”，影响了城市的文明形象。昨天，记者前往现场进行采访，发现相关部门已经安排人员对卫生死角进行了集中清理。据介绍，三角花园是一个老旧公园，很多设施已经自然破损，加之之前施工对绿地造成了破坏，留下了一些卫生死角，这些问题都有待研究解决。相关部门同时也呼吁广大市民提高素质，爱护公共设施，共同维护好城市环境。 昨天上午10点多，记者来到三角花园，发现该公园正中央的广场还算干净，但边角区域的环境却让人大跌眼镜：多处地面光秃一片，上面散布着一些杂草、碎石块和枯枝败叶等。面对卫生死角，一位老大爷无奈地说：“我就住在三角花园附近，每天都要从这里经过，一些边角区域经常被人丢上生活垃圾，看起来真是让人不舒服。” 正当记者为此感到纳闷时，一些园林工人拎着扫把、推着垃圾车赶了过来，对三角花园内的卫生死角进行清理起来。经过几个小时的努力，清掉五六车垃圾才将卫生死角清理干净。 谈及此处的卫生死角，负责管理三角花园的市园林局相关科室负责人说，三角花园是一个老旧街头公园，曾经在2000年左右改造过一次，到现在已有18年了，很多设施已经自然破损了。此外，之前城市道路建设施工对公园里的绿地造成了一定的破坏，之后也没有恢复，导致出现了卫生死角。对此，作为管理单位，市园林部门将会认真研究这些问题，积极与有关单位进行沟通，努力解决遗留问题，把三角花园打造成真正的美丽花园。 针对市民反映的公厕频频“受伤”问题，记者首先对这所公厕进行了走访，发现公厕已经恢复正常。为进一步了解情况，记者来到公厕的管理单位——琅琊公共服务中心。据该中心相关负责人介绍，少数市民不自觉，使用公厕不爱惜，在厕所内随地大小便，甚至还出现过偷水龙头等现象，造成公厕经常“受伤”。对此，琅琊公共服务中心一方面加强宣传，引导市民文明如厕，另一方面及时对公厕进行维修。该负责人说，今后他们会进一步加强对公厕的管理，同时也呼吁广大市民爱护公共设施，自觉做到文明如厕。(记者王太新) 作者：王太新返回搜狐， ：
朝阳市人民代表大会常务委员会关于接受吕景文辞去朝阳市人民检察院检察长职务的决定 　　因工作变动，根据本人申请，依据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的有关规定，朝阳市第十届人民代表大会常务委员会第四十二次会议决定接受吕景文辞去朝阳市人民检察院检察长职务，并报朝阳市人民代表大会备案。返回搜狐， ：
涪陵：扎实开展服务民营经济工作 　　华龙网12月7日14时30分讯 为贯彻落实《服务民营经济发展30条》，涪陵区公安局白涛派出所针对辖区民营企业多样化的实际情况，采取“点片结合”落实责任，以“一把手负责，一企一专班、一套纪律”“三个一”工作措施来推进《服务民营经济发展30条》在白涛辖区落地。派出所成立了以所长为第一责任人，教导员督导落实，分管领导、责任民警具体负责的工作小组，强力推进服务民营经济工作开展。 其中，把重庆华峰化工有限公司、重庆奇达物流有限公司、重庆龙冉能源科技有限公司等五家事务比较繁杂、治安防范压力较大、矛盾纠纷比较突出的民营经济体采取主动上门走访，了解企业具体困难。通过两个多月的工作，收集涉及服务民营经济专项工作事项50余项，其中与公安业务相关的20项，为其提供户籍便利12人次，指导完善技防物防建设3家次，及时处理涉企治安案事件5起，协助相关警种办理便民业务10余人次，发放宣传资料1000余份，密切了警民关系，取得了良好的社会效果。 目前，白涛派出所将该项工作常态化，纳入责任民警的日常考核，责任民警与相关民营经济进行结对共建，力促将30条落实的更彻底，便民更直接。返回搜狐， ：
食药系统首部自编话剧《撑起京西那片天》在京成功试演 　　新华社北京12月7日电（记者高洁）民以食为天，食以安为先。首部由业内人士自编、讲述食药系统基层执法人员感人故事的话剧《撑起京西那片天》于12月6日晚在北京金鹏剧场成功试演，基层食品药品执法人员爱岗敬业、辛勤奉献的忘我精神令现场观众感动。 据话剧的编剧、北京市石景山区食品药品安全委员会办公室副主任杨玲介绍，这部话剧以她身边的一线执法同事为人物原型，根据首都基层食药监管人员真实工作及事迹创作而成。话剧主要讲述一线执法人员保障人民群众食品药品安全的真实工作状态，展示了当代食药系统工作人员的责任、担当、忠诚和奉献。 话剧由石景山区食品药品安全委员会、石景山区区委宣传部共同策划。由金狮奖得主王鹏博担任总导演。话剧共分六幕，讲述一位59岁的基层食药局局长作为基层执法战线的老兵如何站好最后一班岗，在创建食品安全示范区，大力推进阳光餐饮、放心肉菜超市等工程中，严格规范落实要求；在针对老年人进行假冒伪劣保健食品欺诈的会销现场，深入一线与违法当事人巧妙周旋；面对黑餐馆老板对下属的诬告和对自己的威胁如何从容应对，正气凛然；在面对置百姓生命健康于不顾，制售假药的犯罪分子的时候，如何带领战友果断出击，严厉查处的故事。 据悉，在京试演后，《撑起京西那片天》将根据现场观众的意见和建议进行修改，即将正式首演。 作者：高洁返回搜狐， ：
大连：被确定为全国殡葬综合改革试点地区 　　昨日，记者从大连市民政局获悉，日前，民政部办公厅印发《关于确定全国殡葬综合改革试点地区(单位)的通知》，确定北京市民政局等80个地区(单位)为全国殡葬综合改革试点地区(单位)，其中省级试点单位6个、地级试点地区25个、县级试点地区49个。大连市名列其中。 近年来，大连市委、市政府高度重视殡葬改革工作，坚持弘扬文明丧葬新风，革除烧纸、烧花圈等丧葬陋习。一是强化制度建设。我市先后出台了《中共大连市委办公厅大连市人民政府办公厅印发〈关于切实加强党员干部带头推动殡葬改革的实施意见〉的通知》、《大连市人民政府关于全面深化殡葬改革的实施意见》、《大连市人民政府关于深入推进文明殡葬工作的通告》三个殡葬改革文件，明确将加强文明殡葬、惠民殡葬、人文殡葬、绿色殡葬、法制殡葬建设，作为我市殡葬改革的五大目标任务。同时，强化文明祭祀，加大宣传，开展源头治理和联合执法，目前，传统祭祀节日期间，我市销售封建迷信用品现象大幅减少，沿街贩卖和焚烧冥纸情况基本杜绝。大连市还在全市各殡仪馆、公墓取消一次性纸花圈，对举行遗体告别仪式需要使用花圈的，免费提供可循环利用的绢花圈和免费书写挽联，主城区所有殡葬用品焚烧场地和设施全部关闭或拆除，不但解决了烧花圈污染环境的问题，也极大减轻了逝者家属的殡葬负担。此外，本市出台一系列惠民、便民、利民殡葬政策，免除城乡低保对象、城镇“三无”人员、农村“五保”供养对象、人体器官捐献者、无殡葬补助城乡居民等11类群体基本殡葬服务费用，并推进葬式葬法改革，充分利用地缘优势，优先发展骨灰海葬，积极推行树葬、花葬、草坪葬、壁葬等节地生态安葬发展。1997年，在全国率先开展骨灰撒海活动，2009年率先出台免费骨灰撒海惠民政策。近年来，我市海葬数量以年均20%速度递增，至今全市已有近万具骨灰免费海葬，节约土地近5万平方米，为逝者家属节约资金2亿元。 据悉，本市下一步将认真贯彻落实十九大报告提出的“建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计”的有关要求，紧紧围绕深化殡葬移风易俗这一工作重点，多措并举进一步转变市民丧葬习俗。返回搜狐， ：
第八届海峡媒体峰会在漳州举行 第八届海峡媒体峰会昨日在漳州开幕 数十家媒体高层及新闻研究专家汇聚 导报讯 浅水一湾，同胞情深；两岸合作，媒体先行。12月6日，由福建日报报业集团与台湾旺旺中时媒体集团、台湾联合报系联合主办的第八届海峡媒体峰会在漳州举行。福建省人大常委会副主任刘群英，中国记协书记处书记季星星，国务院台办新闻局局长马晓光，台湾联合报社长项国宁，旺旺中时媒体集团中国时报、旺报总编辑王绰中等出席开幕式并致辞。本届峰会主题为“融媒时代，两岸媒体弘扬中华文化共谋发展”，来自海峡两岸数十家媒体的高层及两岸新闻研究专家汇聚一堂，共襄盛举。 在峰会上，与会嘉宾围绕峰会主题进行研讨和演讲，两岸媒体人一致认为，两岸媒体要把弘扬中华文化作为媒体交流的基点和内核，秉持“两岸一家亲”理念，深化交流合作，共同培育、打造并运用好海峡媒体峰会这个品牌。“潮平两岸阔，风正一帆悬。”与会嘉宾深切体会到，两岸一家亲，而其实，两岸媒体更是一家亲，从破冰交流开始到今天的融合发展，媒体人都以极大热情，勇敢担当，增进了两岸互信和了解，在走进新媒体、融媒体的时代，需要更多地互联互通，共同弘扬博大精深的中华文化，让两岸媒体融合的潮水填平两岸舆论之间的鸿沟，让两岸合作之船高扬风帆。 自2009年以来，海峡媒体峰会已分别在大陆福州、平潭和台湾台北、台中等地成功举办了七届，峰会影响力不断提升，平台作用不断凸显，有效地促进两岸媒体在联合采访、联办活动、合办媒体以及互派记者驻点采访等方面不断实现新突破，在两岸新闻交流上发挥了重要作用，产生了积极而广泛的影响。而在昨日峰会上，福建日报社、台湾联合报系、海峡导报社签署了三方战略合作框架协议；漳州招商局经济技术开发区管委会，海峡导报社、台湾中时创意传媒也签订三方战略合作协议；两岸交流合作再喜收硕果。 峰会期间还将组织两岸主流媒体深入漳州采风。 省人大常委会副主任刘群英： 将中华文化视为共同财富 今年适逢两岸交流30周年，30年来两岸人民积极互动、交流交往，合作共赢，取得丰硕成果，积累了丰富经验，增进两岸一家亲情。 两岸交流，媒体先行。30年来，无论两岸关系如何发展，两岸新闻界始终相向而行，积极交流协作，发挥媒体优势，致力于及时广泛沟通两岸，在增进两岸同胞心灵契合、促进两岸各领域交流合作方面起到了十分重要的作用。 两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。我们要秉持“两岸一家亲”理念，发挥独特优势，深化交流合作，促进文化认同和民心相通，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一大业作出更大贡献。在这个重要时间节点上，举办第八届海峡媒体峰会十分有意义。同时，本届峰会以“融媒时代，两岸媒体弘扬中华文化共谋发展”为主题，体现了两岸媒体人将中华文化视为共同宝贵财富的责任意识，体现了两岸媒体人共同振兴中华文化的责任担当。 省委宣传部常务副部长蔡小伟： 将峰会打造成为三大平台 两年前，我们在台北成功举办了第七届海峡媒体峰会，临别交谈，我把唐人王维的诗歌改了一下，“劝君更尽一杯酒，西出海峡有故人”，那时是在台湾，西出海峡就是福建。两年后，我们又相聚一起，今天我再把唐人孟浩然的两句诗改一改，“开轩面未来，把酒话交流”。我们希望两岸媒体能坚持创办媒体初心，坚持深化交流合作，共同培育好、打造好、运用好海峡媒体峰会这个品牌，使它成为三个平台。 一个是成为先行先试的平台，在探索和推动两岸传媒业界合作机制创新方面提供有益经验；二是成为推进两岸文化产业、传媒产业深度融合的平台，在新的传播格局下共同探讨和推动媒体深度融合、产业深度合作，实现两岸媒体转型升级；三是成为促进文化认同和民心相通的平台，通过联系互动和全媒体报道，深化两岸人民对两岸命运共同体间的认知和理解。 人民日报原副总编谢国明： 以自信提升公信 本届峰会主题紧扣时代脉搏，符合两岸媒体人的初心。以大数据、智能化、移动网、云计算为代表的新技术革命，推动媒体进入了融媒时代。以社交网络、自媒体、新闻客户端、算法推送等为代笔的新媒体，正在将传统媒体逼入绝境，也推动传统媒体走向新生。面对这样的时代，就媒体弘扬中华文化提三点建议： 首先，用真实的力量弘扬中华文化，以自信提升公信。二是用开放的胸襟交流中华文化，以包容实现增容。三是用创新的能量加持中华文化，用迭代赢得后代。 有一句新的流行语，叫做“未来已来”。其实还可以加上一句，“过去未去”。用未来已来的创新能量，去加持过去几千年积累起来的中华优秀文化，赢得后代，正当其时。 导报记者 林连金 陈成沛 燕子 吴晓平 沈威 中国记协书记处书记季星星： 讲好两岸故事促进心灵契合 回顾历届峰会的主题，新闻交流合作与文化交流合作总是相依相随，中华文化是我们共同的“根”，共同的“源”。借此机会，谈三点感受： 一是促进心灵契合。海峡两岸血缘相亲，文缘相同。30年前，我们开启新闻交流的大门。30年来，海峡两岸的媒体有力地推动着两岸关系不断向前发展，为两岸经济文化交流合作打下了坚实基础。 二是推动文化繁荣发展。文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。中华民族有5000多年文明历史，孕育了优秀的中华传统文化，中华文化博大精深，海峡两岸的媒体深深根植于中华传统文化的肥沃土壤中，共同汲取着中华文化的丰富营养，我们有理由相信，在两岸媒体同仁的努力推动下，将会进一步发展，繁荣兴旺。 三是讲好两岸故事。中华民族有着博大精深的优秀传统文化，这是中华民族的精神命脉，是两岸媒体不断深化新闻交流与合作的坚实基础。 国台办新闻局局长马晓光： 以中华民族共同利益为方向 今年是两岸开启民间交流30周年，在此过程中新闻媒体人士发挥了破冰作用，先试啼声。30年来，两岸新闻交流成绩斐然，从无到有，从小到大，从单向到双向，交流渠道逐渐拓宽，内容不断丰富。 当然，两岸的新闻交流也有缺憾。过去8年，两岸没能签署两岸新闻交流的合作协议，导致交流合作停留在民间水平，缺乏双方共同的政策引导和项目规划。尽管如此，两岸新闻媒体在及时传播两岸资讯、增进两岸同胞相互理解、推动两岸各领域交流合作中，发挥了无可替代的重要作用。 在两岸关系的复杂形势下，在当今融媒体时代，希望两岸媒体人在过去交流成功基础上，以中华民族共同利益为方向，更加及时客观地传播两岸资讯，增进两岸同胞的了解；多报道两岸同胞交流合作的感人故事，促进两岸同胞心灵契合；共同弘扬中华文化，做强做大中华民族的话语权。 漳州市委书记檀云坤： 共筑两岸心灵契合 今天两岸媒体大咖、业内精英，相约生态之城、花样漳州，共谋中华文化发展，共筑两岸心灵契合。 这次海峡媒体峰会选择在漳州，我觉得具有特殊的意义，因为漳州是台湾同胞最重要的祖籍地，2300万台湾同胞，有1000万祖籍在漳州，漳州与台湾有着特殊的血脉、亲情关系。我们大家讲的是一样的闽南话，唱的是一样的歌仔戏，吃的是一样的五香卷和蚵仔煎。所以，两岸一家亲，漳台亲上亲。今天在这里召开海峡媒体峰会，必将助力漳台交流合作、共筑两岸民生福祉。 招商局集团副总经理王崔军： 盼以峰会为平台拓两岸合作 今年是招商局创立145周年，漳州开发区创办25周年，也是海峡两岸开启交流交往30周年，第八届海峡两岸媒体峰会在这里召开意义非凡。 两岸新闻媒体是维护两岸关系、推动两岸和平发展的社会公器，今天，众多新闻界专家学者和媒体人相约在此，以“融媒时代，两岸媒体弘扬中华文化共谋发展”为主题，碰撞思想的火花，相信此次峰会定将为促进两岸传媒业的融合发展和两岸新闻交流注入活力和动力。 也希望能够以此次峰会为契机和平台，进一步拓展漳州开发区与台湾的合作领域，进一步深化合作内容，将漳州开发区打造成两岸文化交流合作的重要桥梁和纽带。 中国时报、旺报总编辑王绰中： 说出动人的两岸交流故事 两岸和平发展、互利共赢，媒体有着很关键的意义。 一是媒体要增进两岸互信了解，两岸媒体都有责任，责无旁贷。2009年11月《旺报》在台湾诞生，因为当时我们做了一项民调，超过6成以上的台湾民众是没有到过大陆的，相关调查也显示，台湾人对大陆其实是非常不了解。所以，我们想让台湾民众了解大陆，也让大陆民众了解台湾民众怎么看大陆。 二是两岸媒体要倡导合作共赢的主旋律。两岸在语言、文化上没有隔阂，交流没有障碍，台湾在传承中华文化方面更有“最中国”的一面。两岸好，台湾才会更好。 三是两岸媒体要说出动人的两岸交流交往故事。旺旺中时集团要继续扮演两岸交往的桥梁，通过报纸、电子媒体、新媒体等不同渠道，让台湾民众重新去面对、深刻了解大陆的发展。 台湾联合报社长项国宁： 我们要用新思维讲述故事 我们要用全新的思维和方法呈现中华文化的价值和意义。像福建有林语堂故居，台湾也有，两岸这样的共同点很多，山西和台湾有阎锡山故居，东北和台湾有张学良故居，这些有意义的历史人物，对于年轻的受众来讲，他们不会意识到这些人和他们的时代发生了什么事情，如果我们还用传统方法讲述，年轻人不会买单。昨天看到《海峡导报》上有一篇文章《唯初心与读者不可辜负》，说得非常好。在新媒体跟融媒体时代，我们要用全新的思维讲述故事，让年轻人知道过去发生的事情，知道中华文化更深一层的精髓和意义。 省委宣传部副部长，福建日报报业集团党组书记、社长张宗云： 弘扬中华文化是媒体交流内核“开轩面场圃，把酒话桑麻。”通过务实交流，集思广益，我们开辟了合作新渠道、创新了合作新模式、拓展了合作新领域，但一直以来，我们并没有把眼光局限在新闻交流上，而是定位于文化交流与合作，以弘扬中华文化为基础共识，不断增强两岸媒体人对中华民族传统文化的认同。我认为，应坚定以弘扬中华文化作为媒体交流的基点和内核。两岸媒体应积极因应融媒时代的传播新态势，借助互联网日益成熟的技术、平台、渠道、手段等，将弘扬中华优秀文化作为媒体合作与联动的重要内容，把文化创新与媒体技术创新、体制机制创新结合起来，把文化资源优势转化为传媒产业优势。 此外，坚定以拓展新媒体合作联动空间作为媒体交流的共同目标。我们已经深度地进入了融媒时代，我们不约而同地在媒体融合上展开积极作为，如何再上一个新台阶，力争创建立体多样、融合发展的现代传播体系，力争从品牌融合走向产业融合？大家都有着同样的一种愿景，试图寻求突破。 导报记者 林连金 陈成沛 燕子 吴晓平 沈威返回搜狐， ：
安徽：记者随机验证泄露信息真伪 　　 央视网消息：被泄露的信息详细到学生班级，学生父母的工作单位，职位等。那么如此庞杂的信息是不是真实准确呢？记者随机电话验证了部分信息。返回搜狐， ：
四川省教育厅通报8起违规办学违规补课情况 天全二中被重点通报 　　央广网成都12月7日消息（记者刘涛）12月6日，四川省教育厅发出《关于八起中小学违规办学、违规补课问题查处情况的通报》，对包括四川天全县第二初级中学被重点通报批评。 四川省教育厅通报了8起中小学违规办学、违规补课，天全二中“感恩费”事件被重点通报。此前媒体曝光，2017年天全二中授意家委会组织家长进行“捐资助学”活动用于开展课后服务，其中2017年2月春季学期收取68.82万元，2017年11月秋季学期收取77.13万元，共计145.95万元。媒体曝光后，天全县纪委对天全县教育局党委书记、局长杨某进行谈话诫勉；天全县政府给予天全县教育局党委委员、副局长杨某行政警告处分；天全县教育局免去天全县第二初级中学校长章某的职务，天全县教育局纪委给予章某党内警告处分。所涉及的“捐款”资金按规定予以退还。 此前，四川省教育厅就发布了中小学减负“十严十不准”，明确规定严禁违规补课、严格控制考试次数等。但还是有个别中小学校和教师，对有关纪律和规定置若罔闻、顶风违纪，违规办学、违规补课问题时有发生，所以四川省教育厅昨天专门通报了包括天全二中违规收取感恩费等在内的8起违规办学、违规补课的行为，以此来警示其他学校、教师。 四川省教育厅表示，这些违规行为，暴露出个别中小学校和教师纪律观念不强，规矩意识淡漠，师德师风建设薄弱；个别教育行政部门和中小学校对行风建设和正风肃纪工作思想认识不到位、主体责任落实不到位。 四川省教育厅要求，各地教育行政部门要把治理违规办学、违规补课行为作为治理教育领域行风突出问题，紧盯寒暑假、节假日等重要时间节点，集中力量专项治理，始终保持“零容忍”的高压态势，对群众反映、检查发现的违规问题发现一起、查处一起，并对典型案件予以曝光。将是否存在违规办学、违规补课作为中小学年度考核、实施奖惩的重要依据，作为教职工职务评审、岗位聘用、评先评优的重要依据。 下一步，四川省教育厅将落实重点约谈机制，对敷衍塞责、屡推不动、治理不力的市(州)，约谈教育行政部门主要负责人。四川省教育厅还将会同四川省纪委驻教育厅纪检组，开展定期督查和不定期的明察暗访，对发现的违规办学问题，实行“一案双查”。就是说不仅要严肃追究违规教师的责任，还要对监管不力、问题频发、社会反响强烈的学校和地方，按照干部管理权限督促属地纪检监察部门严格追究相关负责人的责任。 作者：刘涛返回搜狐， ：
中国－东盟法学家联谊会暨中国－东盟法律论坛闭幕 国际在线消息（记者韦夏、唐伟强）：由中国法学会主办的中国－东盟法学家联谊会暨中国－东盟法律论坛6日下午在中国广西南宁闭幕。 在闭幕式上，中国法学会副会长张鸣起宣读《法制合作南宁共识》。作为本次论坛的重要成果，《法制合作南宁共识》是中国与东盟法律界人士开展未来合作的行动共识，为助力中国－东盟法律论坛转型升级，推动中国－东盟全方位、常态化法治交往与合作指明方向、引领道路。 《法制合作南宁共识》指出，加强中国－东盟睦邻友好符合共同的利益，也是共同的责任。中国与东盟法律法学界同仁应从本地区人民的根本利益和愿望出发，加强交流与对话，增进理解与互信，充分认识到法治护航“一带一路”倡议和各国经济战略对接的重要作用，秉持共商共建共享的治理理念，推进治理秩序的变革和建设，为地区持久和平和发展提供制度保障，为中国－东盟战略伙伴关系的全面发展奠定坚实的法律基础。 作者：韦夏 唐伟强返回搜狐， ：
阜阳界首建立青年干部激励关怀保障机制 　　中安在线讯据阜阳新闻网报道，同等条件下，优先培养选拔在乡镇街道、园区、项目一线等岗位表现优秀的基层青年干部；对来本市工作且在本市无住房的青年干部，降低门槛，扩大范围，实行免租金入住；在本地工作满3年的青年干部，本地无住房或人均住房面积达不到相关规定标准，在本地新购自住住房，给予一次性货币住房补贴……日前，界首市出台《关于建立青年干部激励关怀保障机制的实施意见》，提出对青年干部政治上关注、思想上关心、工作上支持、生活上关爱、待遇上保障，努力打造一支政治上靠得住、工作上有本领、作风上过得硬的中坚力量，为经济社会发展提供坚强的后备人才保障。 《意见》适用范围为界首市各乡镇街道、市直各单位年龄在35周岁以下的青年干部。《意见》提出要在政治上关注，着力激发青年干部工作热情。实施青年集聚计划，加大公务员招录、事业单位人员招聘、高层次青年干部引进和竞争性选拔等工作力度，力争青年干部引进年增长率保持正增长态势。完善竞争择优机制，建立科学的职务晋升机制，在青年干部的选拔使用上大力推行公开选拔和竞争上岗机制；突出政治标准，加大向基层一线青年干部倾斜力度，在同等条件下，优先培养选拔在乡镇街道、园区、项目一线等岗位表现优秀的基层青年干部。 《意见》同时提出，在待遇上保障，着力解决青年干部后顾之忧。保障每名青年干部一张办公桌、一台电脑等开展工作所必备的硬件设施，为青年干部提供良好的住宿生活环境。同时，建议建设市直机关食堂，有条件的市直单位和街道可自行建设食堂，解决青年干部就餐问题。实行安家补助政策。对引进的青年干部，经市人才工作领导小组审批同意后，在不重复享受本市其他安家补助政策的基础上，由市财政给予一次性安家补贴，具体标准为：引进的研究生及以上学历的青年干部一次性给予安家补贴1万元，本科生5000元，专科生3000元。实行青年干部购房补贴政策。在本地工作满3年的青年干部，本地无住房或人均住房面积达不到相关规定标准，在本地新购自住住房，且未享受过本市其他购房优惠政策的，给予一次性货币住房补贴，具体标准为：研究生及以上学历一次性给予购房补贴5万元，本科生3万元，其他青年干部1万元。(记者任秉文) 作者：任秉文返回搜狐， ：
海淀法院中关村法庭庭长陈昶屹被授予“全国模范法官”称号 　　来源标题：陈昶屹被授予“全国模范法官”称号 由司法部、全国普法办、中央电视台主办的“宪法的精神 法治的力量——CCTV2017年度法治人物颁奖礼”近日落下帷幕，海淀法院中关村法庭庭长陈昶屹当选年度法治人物，他是全国法院惟一获此殊荣的法官，同时他还被授予“全国模范法官”荣誉称号。 陈昶屹，很多人会觉得陌生，但他办理过的案子，很有名。“假日教授”案、全国首例“被遗忘权案”、全国十大民事案件之一北京大学诉邹恒甫名誉权案等案件，均是他办理的。但令陈昶屹印象深刻的，往往是“家长里短”的案件：退休医生被误诊和医院死磕案，农民工遭欠薪，苦无证据……陈昶屹曾在3年间“啃下”26件疑难案件。虽然工作繁忙，但他利用空闲时间，攻读下中国人民大学的民商法专业博士，目前，他是中国社会科学院法学博士后。“不论给陈昶屹评什么奖，我都相信他是干出来的。”一位海淀法院的老法官如此评价陈昶屹。陈昶屹说：“当一名合格的法官是我从小的理想，我的未来都要扎根在这里！” 近日，最高法授予陈昶屹等法官“我最喜爱的好法官”及“全国模范法官”的荣誉，并号召全国各级法院要广泛开展向陈昶屹等模范法官学习的活动。 作者：高健返回搜狐， ：
王毅会见苏里南外长拜赫勒 　　新华社北京12月7日电 外交部长王毅7日在北京会见来华出席首届“南南人权论坛”的苏里南外长拜赫勒。 王毅表示，苏里南是中国的好朋友和重要合作伙伴，中方感受到苏方对发展中苏友好关系的积极意愿，对中苏关系发展前景充满信心。双方在许多国际地区问题上立场相近，感谢苏方在涉及中方核心利益问题上给予的坚定支持，期待苏方在中拉合作中发挥更加积极的作用。中方欢迎苏方积极参与“一带一路”建设，愿继续为苏经济社会发展提供力所能及的帮助，推动中苏友好合作关系取得长足发展。中苏都致力于促进和保护人权，中方愿与包括苏方在内的发展中国家加强协调与配合，促进南南人权合作，共同维护发展中国家利益。 拜赫勒表示，苏里南政府和执政党高度重视对华关系，长期坚持一个中国政策。中国国际地位日益提升，是广大发展中国家可以信赖和依靠的力量。苏方高度赞同习近平主席在中共十九大提出的一系列重要主张，感谢中方在经济、教育、医疗、基础设施等各领域帮助。苏里南期望参与“一带一路”建设，支持共同构建人类命运共同体。返回搜狐， ：
北京今日有7级阵风寒意十足 降雪仍踪迹难寻 资料图：北京民众全副“武”装防寒出行。 中新社记者 杜洋 摄 北京今有7级阵风 未来一周仍“贫雪” 中国天气网讯 今天(7日)迎来大雪节气，北京将有7级阵风，风寒效应明显，寒意十足。但降雪仍然是踪迹难寻，未来7天将以晴到多云为主。统计数据显示，北京初雪“拖延症”越来越严重，并且降雪日数也在减少。 今天，北京大风来袭，阵风可达7级，同时仍将维持蓝天白云模式。北京市气象台预计，今天白天多云转晴，北风三级转四五级，阵风七级左右，最高气温6℃；夜间晴，北风四五级转南风二级，最低气温-5℃。 同时，今天也迎来大雪节气。古人云：“大者，盛也，至此而雪盛也”，往往到了这个时段，雪下得大、范围也广。但北京今年下半年的初雪仍然难见踪影，未来7天，北京仍将以晴到多云的天气为主，继续“贫雪”。 统计数据显示，近年来北京的初雪越来越晚，“拖延症”越来越严重，像2010-11年的初雪甚至拖延到立春之后(2月9日深夜)。而且北京整个冬季的雪也越来越少，从50年代每年19天出现降雪，近来减少到11天。雪，正在变得越来越稀缺。 气象专家提醒，目前大风蓝色和森林火险橙色预警生效中，今天白天北风逐渐加大，风寒效应明显，公众外出需注意防风保暖，防范高空坠物；天气干燥，需勤补水并注意用火安全。返回搜狐， ：
黔东南:对州检察院18名转隶干部进行“一对一”谈心谈话 　　全国推开国家监察体制改革试点工作动员部署电视电话会议召开后，黔东南州将推进监察体制改革作为当前重大政治任务，严格对标对表，精心组织实施，以高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉推动改革部署在黔东南落地生根。 强化顶层设计，确保与全省步调一致。坚持把加强党的领导贯穿试点工作全过程，由州委主要领导亲自谋划部署，压紧压实改革主体责任。成立以州委书记任组长的黔东南州深化监察体制改革试点工作小组，各县(市)逐一比照成立深化监察体制改革工作小组。认真学习《贵州省深化国家监察体制改革试点实施方案》，按照“路线图”和“时间表”，结合实际起草《黔东南州深化国家监察体制改革试点实施方案》。同时，指导各县(市)工作方案的制定工作，统筹绘制黔东南州改革试点工作的“施工图”，确保全改革试点与全省步调统一。 紧盯关键环节，集中力量抓好转隶。突出抓好转隶这个关键环节，根据《黔东南州深化国家监察体制改革试点实施方案》所划定拟划转的编制比例及拟转隶人员的范围，及时与州编办、州检察院等单位密切配合，摸清编制情况，做到底数清，情况明。根据方案拟定的划转人员范围，由州纪委会同州委组织部、州委政法委等部门对州检察院反贪、反渎、预防职务犯罪三个部门的18名检察干部进行个别谈心谈话，建立拟转隶人员谈话档案，教育引导转隶干部自觉服从改革大局，正确对待人员转留，确保在推进监察体制改革工作中思想不散、人心不乱、工作不断。 强化后勤保障，实现集中办公。将州纪委、监委合署办公与推进巡察工作、加强派驻统管工作结合，综合考虑人员总数、结构，办公用房和业务用房需求，按照党政机关办公用房建设标准和检察院业务用房标准进行测算，向按照程序提出办公场所使用申请。同时，完成对拟作为留置场所的州纪检监察系统办案点、州检察系统办案指挥中心、凯里市二龙看守所的实地查看工作。(黔东南州纪委) 来源:贵州省纪委监察厅网 编辑：滚动新闻编辑组返回搜狐， ：
铁岭市级机关事务管理局举行消防实战演练 　　近日，铁岭市市级机关事务管理局举行消防灭火实战演练。 市级机关事务管理局保卫科、凡河新区公安局、市消防支队的工作人员分别结合真实案例讲解了灭火器使用常识、火场逃生方法、办公楼日常检查注意事项及火灾初期扑救方法。培训结束后，市市级机关事务管理局组织大家来到室外进行灭火实战演练。3家物业公司分别派出工作人员参加了办公桌椅、食堂灶台和卫生垃圾桶的灭火演练。“通过参加培训和演练，极大地提升了我们物业工作人员的消防安全知识和技能，今后我们一定要更加注重消防安全的重要性，做好物业服务工作。”一位物业公司负责人表示。返回搜狐， ：
学深学透十九大精神 　　本报讯 （遂轩 存国） 近期以来，邗江地税迅速在全系统掀起学习宣传贯彻十九大精神热潮，突出“四个尽早”，将十九大精神学深学透。 一是尽早作出动员部署。该局召开党组中心组学习十九大精神扩大会议，就学习十九大精神进行动员部署，对各支部每名党员深入学习提出原原本本学原文、触及思想悟精神、结合贯彻抓落实的明确要求。二是尽早定学习方案计划。各基层分局与部门科室，针对各自学习工作实际，分别组织十九大精神学习的再动员再部署，并制定具体化学习方案。三是尽早准备学习资料。该局党建部门根据学习需要，购买并下发了《中国共产党党章》《十九大报告辅导读本》等学习书籍，发给每名党员干部。四是尽早结合工作实际落实。围绕十九大报告“深化税收制度改革，健全地方税体系”目标要求，结合当前优化税收营商环境与深化“放管服”改革，修订完善简化办税流程和纳税人减负方案，落实深化税收改革精神。返回搜狐， ：
道路洒水、企业环境监管 汉中多举措大气污染防治 　　汉中经开区紧紧围绕冬防期大气污染防治各项工作，进一步确定任务目标，细化职责分工，推动各项工作落实落细，确保辖区空气质量呈良好态势。 一是及时制定方案。结合开发区大气污染防治工作实际，及时制定印发了《汉中经济开发区2017年冬防期大气污染防治1+6百日攻坚行动实施方案》，进一步明确任务分工，及时有效组织实施大气污染防治工作。 二是严格施工工地“六个100%”措施落实。重点加强天汉大道南延伸段、龙岗西路延伸段、汉蓝领秀及丹桂园地下停车场等施工工地日常巡查监管，特别是创智产业园区的大面积道路施工，要求严格落实施工作业面的扬尘污染治理任务，落实“六个100%”。 三是加大道路洒水保洁力度。加大对各主、次干道洒水、冲洗和绿化带保洁频次，加大降尘力度，每日保证3—4次洒水，切实做到“夜晚洗街，白天冲街”的工作任务。同时加大南北两区村居道路的人工清扫保洁力度。截止目前，累计机扫主干道路约55000平方米，绿化带冲洗除尘约8000平米。 四是加强重点涉气企业环境监管。对辖区汉王药业燃煤锅炉污染防治设施运行情况进行密切关注，安排专人每星期不少于2次现场检查，主要对进厂燃料质量关、燃料是否规范堆放、污染防治设施是否正常运行等环节进行严格监管。 五是加大小餐饮企业油烟治理力度。联合食药监、城市综合执法对辖区7家小餐饮企业油烟治理进行专项执法检查，督促企业完成油烟净化设施改造。 六是持续加大商混企业的监管力度。检查辖区商砼站内原料堆放是否做到全覆盖，进出车辆是否做到了自动冲洗，特别是在拌和工序，企业自身必须加强日常监管检查，防止出现砂灰、粉灰在站内二次污染，并定期组织对站内道路、绿化带的冲洗和除尘作业。 七是加大秸秆、垃圾等禁烧巡查检查。组织专人对辖区露天焚烧秸秆、垃圾、废旧塑料等私烧偷燃现象进行巡查检查，确保“不冒一处烟、不燃一堆火”。返回搜狐， ：
高速民警利用女友职务便利 代办交通行为受贿32万元 　　正义网南平12月6日电(通讯员 王晖何章园)身为与国家工作人员关系密切的人,利用该国家工作人员职务上的便利,为他人谋取不正当利益,11月6日,经福建省南平市浦城县检察院公诉,高速民警王某被法院以利用影响力受贿罪,判处有期徒刑二年,缓刑二年,并处罚金10万元。 2015年9月至2016年11月间,王某在利用其同居女友邓某任职南平高速支队四大队的民警有权处理高速交通违法行为的职务便利,接受代办处理交通行为人员林某、王某(另案处理)的请托,使用其本人或者他人驾驶证件,帮助相关违章人员违规处理高速交通违法行为,为他人谋取不正当利益,通过本人支付宝账户收受林某、黄某钱款近32万元。 根据《刑法》第三百八十八条的规定,利用影响力受贿罪,数额较大或者有其他较重情节的,处三年以下有期徒刑或者拘役,并处罚金,王某在案发后,如实供述自己的罪行,有自首情节,认罪悔罪态度好,并退出赃款32万元,可酌情从轻处罚,法院遂作出如上判决。返回搜狐， ：
银川：“一把手”任前须签署生态环保等责任告知书 　　新华社银川12月7日电（记者任玮）记者从宁夏银川市委组织部获悉，为加强党政主要领导干部和国有企业领导人员管理和监督，银川市实行“一把手”任前经济责任、生态环境保护责任、安全生产责任书面告知制度。通过早打“预防针”，确保新任“一把手”对新单位责任清、任务明、意识强，防止履职尽责不到位。 根据《银川市党政主要领导干部和国有企业领导人员任前经济责任、生态环境保护责任、安全生产责任告知办法》，“一把手”任前以书面形式告知任期责任，提醒和督促“一把手”强化责任意识，严格遵守规定，履行经济责任、党风廉政建设、生态环境保护和安全生产等职责。任前责任告知书由领导干部签署后，有关部门将留档保存并负责责任落实的跟踪监督。 为防止不同行业责任内容雷同“眉毛胡子一把抓”，银川市根据党政机关和国有企业等不同特点，分类制定责任清单，细化责任内容，精准告知领导干部任期内应当履行的各项责任。如行政事业单位和国有企业主要领导的经济责任，除贯彻执行党和国家有关经济方针政策和决策部署等共性责任外，行政事业单位主要领导侧重于履行公共职能和有关经济活动中应当履行的职责、义务及其真实性、合规性、合法性、效益性等；国有企业主要领导则侧重于企业经营活动的合规性、合法性、真实性以及企业的资产质量、负债状况、经营收益上缴等责任履行。 作者：任玮返回搜狐， ：
农发行南江支行主动作为，助推县域脱贫攻坚 　　南江作为国定贫困县，贫困度深、贫困发生率高，农发行南江支行作为唯一政策金融支农的银行，主动作为，精准发力，今年以来成功申报并投放20000万元的城中村改造非PSL中长期扶贫贷款，支持贫困居民4000余人搬出了贫民窟，同时解决了建档立卡贫困人口200余人的务工增收问题；同时投放流动资金贷款950万元，有效解决了实体企业日常生产经营的资金短缺问题，增强了实体经济服务建档立卡贫困人口的能力。返回搜狐， ：
鞍山：新学期教材抢手 一些书店“限购” 　　这学期还没过完，不少家长开始抢购下学期语数外教材了。同时，还有不少托管班也加入抢购大军，我市一些书店针对教材搞起了“限购”。 昨日记者在铁东一家书店看到，前来买书的人络绎不绝。面对这种强烈的购买意愿，不少书店搞起了限购。一位电商告诉记者，教材定价偏低，他们进货少，有些托管班一拿就是几十本，因此不得不采取限购政策。教育局相关人士表示，假期上补习班，超前补课，会影响学生在新学期的正常学习。返回搜狐， ：
北京中科白癜风医院大善若水携公益前行 　　白癜风是一种常见的后天性限局性或泛发性皮肤色素脱失病，也是世界公认的三大皮肤疑难之一，由于皮肤的黑素细胞功能消失引起，常见于指背、腕、前臂、颜面、颈项及生殖器周围等。据不完全统计，全球白癜风患者数量已超1亿，但更严重的是社会对白癜风群体的歧视，使得大多数患者失去了正常人的尊严、机遇和生活，严重打击自尊心，长期处在阴影之下。 为了让更多的白癜风患者告别白斑的歧视与阴霾，重拾生活的自信与阳光，北京中科白癜风医院长期举办各种公益活动，近日，由北京保护健康协会主办，北京中科白癜风医院承办的第三届白癜风“科学诊疗”大讲堂在京隆重启幕。意在帮助白癜风患者普及白癜风防治知识，制定康复保障公益计划，并启动白癜风救治专项援助基金，针对部分贫困患者开展救助治疗活动，帮助更多的白癜风患者走向康复。 据了解，北京中科白癜风医院作为白癜风行业的领航者，深知社会责任的沉重，从建院之初，就一直走在公益的道路上。从“美丽的黄皮肤”中科白癜风青少年特别关爱行动在人民大会堂的盛大启动，到青少年白癜风爱心救助专项援助金的成功落实；从“全国皮肤性疾病患者慈善补贴项目白癜风专业定点医院”在北京中科白癜风医院正式设立，到2015全国白癜风“夏病冬治”科学大讲堂的成功举办；从“红色五月·爱心传递——白癜风春生夏长·科学防治公益活动”的正式启动，到“筑梦中科”首都专家公益抗白万里行的圆满成功。中科人身体力行地践行着中科大爱，并将继续沿着公益和精医的大道昂首阔步，续写新的篇章。 活动当天，北京中科白癜风医院院长及专家团队出席了活动。刘云涛主任、郑华国主任分别就白癜风的防治与白斑复发、治疗效果以及白癜风患者的心理需求做了详细的阐述和生动的讲解，并现场分享了白癜风康复案例。为了帮助现场众多白癜风患者在治疗的道路上重拾信心，还特邀白癜风康复患者上台分享治疗过程与复白心路历程。 北京中科白癜风医院每次公益活动的开展，都是为了看到患者满意的笑容和发自内心的触动。希望通过此次公益援助，能有更多的白癜风患者因此而重获健康，让更多的贫困白癜风患者能得到科学、规范、系统的治疗，早日得到身心的康复。返回搜狐， ：
中央气象台 冷空气来袭 中东部再降温 　　 央视网消息：中央气象台的消息，今明两天，受新一股冷空气影响，我国中东部地区将出现4～6级大风，并带来4～6℃的降温。中央气象台预计，到今晚8点，西藏西南部部分地区有小到中雪，局地大雪。同时，青海东南部、吉林东部、内蒙古东北部、山东半岛北部等地的部分地区有小雪。返回搜狐， ：
军委政治工作部要求全军和武警部队按标准订阅党报党刊 军委政治工作部要求全军和武警部队按标准订阅党报党刊 《光明日报》订到连、营部和院校学员队部 光明日报北京12月6日电（记者温庆生）军委政治工作部日前发出通知，要求全军和武警部队做好2018年度中央级党报党刊和军队重要报刊的订阅工作。按照其下发的《订阅报刊标准》，《光明日报》要订到连、营部和院校学员队部。 通知强调，做好中央级党报党刊和军队重要报刊的订阅工作，对于深入学习宣传贯彻党的十九大精神，深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面学习贯彻习近平强军思想，进一步推动党的新闻事业发展，巩固中央和军队报刊在意识形态领域的主导地位，壮大主流思想舆论，引导广大官兵不忘初心、牢记使命，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，为实现中国梦强军梦而努力奋斗，具有重要意义。 通知要求，各级政治机关要高度重视，领导要靠前指挥，宣传部门要具体组织实施，相关部门要密切支持配合，确保报刊订阅工作顺利开展，有效落实。 《光明日报》（ 2017年12月07日 01版） 作者：温庆生返回搜狐， ：
网络服务商不设账号注销通道行为违法 　　网络服务商不设账号注销通道行为违法 对话人 中国传媒大学法律系副主任 郑宁 中国政法大学知识产权中心特约研究员 赵占领 记者 杜晓 实习生 刘小玉 利益驱动致网络账号难注销 记者:网络账号注销难的现象日益普遍,其具体表现主要有哪些? 郑宁:一些网站没有设置注销选项,或者注销选项十分隐蔽,用户难以发现。网站的用户指南中也没有关于注销的信息。 记者:网络账号注销难,其背后的原因主要是什么? 郑宁:主要原因是企业的内在利益驱动。在流量经济时代,对于互联网企业而言,注册用户数量和其经济利益密切相关。因此,很多互联网企业不愿意看到用户流失,故而有意在注销选项上作文章,用户只进不出。 赵占领:注册用户数是很多网络服务商经营状况的重要指标,直接关系到其市场份额、行业排名、估值以及融资。另外,允许用户注销账号,也会给网络服务商带来一定的成本。因此,绝大多数网络服务商都不支持注销网络账号。 “注销难”威胁个人信息安全 记者:如果网络账号注销困难或者无法注销,可能会给用户本人带来哪些不利影响? 郑宁:网络账号注销难主要涉及法律所规定的侵犯用户的知情权、选择权、个人信息权,使得个人信息泄露的风险加大,进而可能导致一些违法犯罪行为出现。 赵占领:网络账号内通常包含用户注册时填写的个人信息,其中可能还包括身份证号码、银行卡号、手机号码等敏感信息,如果不允许用户注销账号,这些信息仍然保存在网络服务商的服务器上,一旦存在安全漏洞遭到“黑客”攻击,则可能导致用户个人信息泄露,会给用户带来直接或者间接的安全隐患。 记者:网络账号注销难的问题涉及到的用户数量较多,有什么应对的办法? 郑宁:建议相关主管部门对网络账号注销情况进行专项检查,督促相关企业履行职责,保障用户权益。同时,行业协会应出台相应标准和指南。 赵占领:应对网络账号注销难,一方面需要网络服务商强化自律,另一方面也需要通信管理部门加强监管力度,对各大网络服务商进行监督检查,开展整治行动。 账号管理有明确法律规定 记者:我们在采访中注意到,有些网络平台设置了注销账号的通道,但大部分网络平台或App运营页面则没有注销账号的通道。不设置注销账号通道这一行为是否合乎相关法律的规定? 郑宁:不合法。民法总则第一百一十一条规定,自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人需要获取他人个人信息的,应当依法取得并确保信息安全,不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息,不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。另外,网络安全法第四章网络信息安全部分也规定了个人信息权。还有,《电信和互联网用户个人信息保护规定》规定:电信业务经营者、互联网信息服务提供者在用户终止使用电信服务或者互联网信息服务后,应当停止对用户个人信息的收集和使用,并为用户提供注销号码或者账号的服务。消费者权益保护法规定消费者享有知情权和自主选择权。 赵占领:工信部颁布的部门规章《电信和互联网用户个人信息保护规定》明确规定:电信业务经营者、互联网信息服务提供者在用户终止使用电信服务或者互联网信息服务后,应当停止对用户个人信息的收集和使用,并为用户提供注销号码或者账号的服务。违反规定的,由电信管理机构依据职权责令限期改正,予以警告,可以并处一万元以上三万元以下的罚款,向社会公告。因此,对于禁止注销账号的网络服务商,用户可以向通信管理部门进行举报。 记者:如何进一步完善相关制度,规范对网络账号注册注销的管理? 赵占领:目前关于网络账号注销难已经有相关的制度,但是没有得到遵守。所以,解决网络账号注销难的问题,关键在于加大执法力度,建立常态化的执法机制。（记者 杜晓 实习生 刘小玉）page 作者：杜晓 刘小玉返回搜狐， ：
青岛市民组团挖“海知了” 专家：别把它吃灭绝了 组团挖“海知了” 专家建议不要采挖 　　青岛市民组团挖“海知了” 专家：别把它给吃灭绝了 近期，退潮之后，青岛海水浴场一帮大爷、大妈们拿着铁锨在海边不停地挖，记者打探得知，原来大爷大妈们找的这种东西叫“海知了”。专家表示，“海知了”属于蝉虾的一种，是青岛、日照近海的特产，这几年随着海洋保护力度的加大，在海水浴场也能零星发现。 别看长得丑，海知了经锅煎炒后，入口香脆无比，鲜美异常，富含钙磷钾等矿物质，在一般的饭店吃不到这种美食。由于产量极少，肉质又比较鲜美，所以极为珍贵。 经专家鉴定，“海知了”的学名确实是“解放眉足蟹”，在山东，最先发现它的地方是烟台，后来是日照，最近才在青岛的海域上发现。 专家介绍，这种解放眉足蟹实际上存活的范围较窄，并对其栖息的沙滩有重要的生态意义，是一种介于虾和蟹之间的珍贵海洋生物。 “一般都是位于低潮区的细沙这样的地方，生存比较好一些，它对低潮区的细沙起到了疏松清洁的作用，由于它的营养价值比较好，村民对它就有大量的采挖，连续多年这种地毯式挖掘，使得解放眉足蟹的资源量下降了很多，像在日照下降了70%多。”黄海水产研究所研究员周丽青说。 解放眉足蟹与普通的对虾、梭子蟹不同，成熟期至少要两年，被端上餐桌的解放眉足蟹都是在3岁以上，因此解放眉足蟹资源一旦被破坏，很难修复！ “所以尽管美味，还是建议大家，不要去采挖。”据青岛电视台返回搜狐， ：
商务部：加强岁末年初商贸领域安全生产工: 　　经济日报-中国经济网北京12月7日讯 据商务部网站消息，为做好岁末年初安全生产工作，保持商贸领域安全生产形势稳定向好，商务部办公厅下发关于加强岁末年初商贸领域安全生产工作的通知。通知要求，各地商务主管部门要配合有关部门，针对当前商贸行业生产经营活动和气候特点，认真做好商业零售、餐饮等领域安全隐患排查、清理和整治，特别要加强地下空间场所零售、餐饮等商贸企业的安全检查。 通知全文如下： 一、认真贯彻落实党的十九大精神，强化安全意识 各地商务主管部门要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立安全发展理念，弘扬生命至上、安全第一的思想。要清醒认识当前安全生产形势的严峻性、复杂性，强化政治自觉和行动自觉，进一步加强领导、落实责任，针对岁末年初商贸行业特点，超前研判可能出现的各种安全风险，制定采取针对性的措施，扎实做好隐患排查，及时整改发现的安全隐患，有效防范商贸领域安全生产事故发生。 二、巩固安全生产大检查成果，加强隐患整治 各地商务主管部门要根据《国务院安委会办公室关于切实做好岁末年初安全生产工作的通知》（安委办明电〔2017〕18号）要求，按照地方人民政府部署，积极配合安监、消防等部门，全力抓好各项安全防范措施的落实，对安全生产大检查期间发现的各类问题隐患要逐一复查，加强跟踪检查，强力督促整改，确保整改落实到位，对一时不能完成整改的，要严密监控并落实好安全措施。要认真总结大检查工作经验和不足，固化经验做法，进一步强化事故防控工作，坚决防止风险管控不到位、隐患整治不彻底而发生事故。 三、突出行业安全生产特点，狠抓专项治理 各地商务主管部门要配合有关部门，针对当前商贸行业生产经营活动和气候特点，认真做好商业零售、餐饮等领域安全隐患排查、清理和整治，特别要加强地下空间场所零售、餐饮等商贸企业的安全检查；开展电梯、燃气、消防等方面的安全隐患排查治理，重点检查企业落实冬季安全防范措施，加强现场安全管理和重大危险源监控、强化关键设施装置安全运行维护等情况。重点加强检查成品油流通企业油库和加油站（点）安全运营情况以及涉氨制冷冷库液氨使用、二手车交易和报废汽车回收拆解等方面安全生产情况。配合有关部门做好药品流通、直销企业安全生产检查。强化安全生产责任意识，完善安全生产保障措施。严格执行大型群众性活动报批程序，合理安排促销经营时段，落实安全防范措施，进一步深化人员密集场所消防安全专项整治，严防商贸展览、促销活动中火灾、踩踏等群死群伤事故。 四、推动安全防范能力建设，完善应急机制 各地商务主管部门要结合行业实际，利用好各种媒体渠道，广泛宣传冬季安全生产知识和用电、用气、消防等安全常识，确保宣传教育实现全覆盖，安全工作标本兼治。要指导督促企业制定全员安全生产责任制，努力实现“一企一标准，一岗一清单”，形成可操作、能落实的制度措施，进一步提升企业安全生产水平。要加强与相关部门的协同配合，健全相关部门信息共享和协调联动机制，完善应急预案，及时掌握灾害性天气情况，督促指导商贸企业有效防范应对。要严格落实领导干部带班和事故信息报告制度，关键岗位加强值班制度，保障通讯畅通，确保一旦发生事故险情能及时科学有效应对。返回搜狐， ：
谭作钧到全省“三大区域”联系市丹东市调研 　　为贯彻落实省委、省政府《关于省级领导同志联系三大区域各市和沈抚新区工作方案》，12月6日，省委常委、大连市委书记谭作钧来到所联系的丹东市调研，并出席两市合作座谈会，商谈共同推进辽宁沿海经济带开发建设。丹东市委书记葛海鹰主持座谈会。丹东市市长孙志浩，大连市委常委、常务副市长袁克力，丹东市委常委、常务副市长何志勇参加。 调研中，谭作钧先后来到丹东曙光汽车集团和辽宁孔雀表业有限公司，考察企业经营发展等情况，对丹东市贯彻落实全省三大区域发展战略部署，注重科技创新和开放引领，持续优化营商环境，大力发展实体经济，加快推动沿海经济带开发建设的经验和做法表示赞赏。 随后，两市召开座谈会。谭作钧在讲话中指出，深入实施辽宁沿海经济带开发开放等三大区域发展战略，是贯彻落实党的十九大精神的具体举措，是促进区域协调发展、加快辽宁老工业基地全面振兴的重要抓手。我们要进一步提高政治站位，认真落实省委、省政府三年攻坚计划，坚定信心、奋力攻坚，共同推进辽宁沿海经济带开发开放，为决胜全面建成小康社会提供有力支撑。要学习借鉴“长三角”“珠三角”建立区域合作工作机制的成功经验，推动辽宁沿海经济带各市建立定期沟通合作的长效机制，及时研究解决合作发展中遇到的问题，在更高层次、更广领域开展深入合作，实现优势互补、联动发展。要大力推进政策共享，将大连的国际贸易便利化政策等辐射延伸到丹东，实现自贸试验区政策“红利”的溢出效应。要深入开展园区合作、干部人才交流、产业合作和生态保护合作，特别要推进两市旅游、农产品加工等领域的深层次合作，做大市场规模，扩大市场份额，确保两市合作取得实实在在的成效。 葛海鹰、孙志浩在讲话中表示，丹东市将借助大连在工作理念、发展经验、产业人才等方面的优势，进一步深化双方在各领域的务实合作。希望两市建立联席会议制度，健全合作协调和推进机制，定期研究推进相关工作，同时开展好干部互派、人才互用、企业互通工作，抓好产业对接、经济区和园区合作，携手推动沿海经济带健康快速发展。 座谈会上，大连市商务局负责同志介绍了《落实省委省政府推进三大区域发展战略决策部署加快大连沿海经济带开发建设的工作方案》和强化沿海六市区域合作机制。省交通厅及大连市、丹东市有关部门负责同志就深化合作具体事宜交换了意见。返回搜狐， ：
黔江区石家镇：开展今冬明春供水保障工作 　　华龙网12月7日12时讯（通讯员 杨泗京）近日，重庆市黔江区石家镇为确保全镇今冬明春期间供水安全稳定，居民生活用水、生产用水以及春灌供水不受影响，全力开展冬春季供水保障工作。 供水安全稳定关系到全镇广大人民群众的根本利益，石家镇政府高度重视，将供水安全保障工作纳入重要日程，成立了供水安全稳定领导小组，组长由分管水利的领导担任，成员由各村（社区）干部、水厂工作人员组成。针对全镇供水工作中存在的薄弱环节和突出问题，领导小组认真分析研究，并给出相应解决措施。 为让居民饮水安全、稳定，石家镇政府督促指导水厂实行封闭管理，严格落实人员进出登记制度，同时还落实24小时值班制度；此外，还安排专人每天沿着河流巡查，对违规排放污水、盲目放水捕鱼等污染水源、浪费水资源行为予以严厉惩处，以保障全镇居民不会因为缺少生活用水或是饮用不健康的水源而困扰。 为满足庄稼春灌需求，镇政府要求各村（社区）要抓住每一次降雨时机，积极引水入库、入塘、入渠，以增加水体总量，此外还大力建设田间沟渠，以避免在引水入田途中造成水资源流失。 通过这一系列措施，石家镇今冬明春期间的生活供水、生产用水、春灌用水得到了保障，居民们的幸福感、获得感显著提升，满意度大大增强，政府也更加有公信力。返回搜狐， ：
三道“防线”严把干部选任关 　　本报讯 （吴涛） 今年以来，瘦西湖旅发集团始终坚持党管干部、党管人才，牢记国有企业责任担当与历史使命，全方位抓好自身建设，充分发挥纪检监察作用，不断强化集团及下属子公司人事执纪工作。为加强子公司管理队伍建设，集团公司及时配齐、配强现有及新成立子公司班子成员，在人员选拔过程中，强化三项措施，把好三道“防线”，确保干部任用公平、公正、公开。 一是把好程序关，严格落实干部选拔任用工作流程。集团公司综合部（纪检监察室）负责对干部选拔任用工作进行全程把控，特别是在各子公司的干部选拔任用方面，要求各子公司按照文件规范选拔任用程序，确保在动议预审、民主推荐、政治审查三个环节中都有纪检监察的参与及监督，确保推荐结果公平、公正、可信、求实。在政治考察阶段，纪检监察室对考察对象进行一系列廉政审查，确保考察对象政治合格、作风过硬。 二是把好报备关，切实完善干部选拔任用档案工作。除集团公司本部外，各子公司也必须及时向纪检监察室报备一套可查、可考、可备案的干部选拔任用材料，留存集团公司档案室进行统一管理。纪检监察室人员对干部任用的全过程进行整理、登记，形成纪实档案，做到步步监督、环环把关、事事纪实、痕迹管理、归档备查。同时在日常的人事信息管理中及时发布公司人事信息与岗位需求，要求各子公司逐月上报干部管理工作实际情况与效果，对各子公司人事信息与岗位需求实施动态管理，及时更新、及时反馈、及时沟通，做到上下联动互通。 三是把好监督关，直面解决干部选拔任用存在问题。集团公司综合部以问题发现与整改为突破口，对各子公司是否存在违规设置岗位、擅自提高人员福利待遇等问题严格核查。同时充分利用电话、邮件、纪检监察意见箱等方式，打造监督举报平台。 按照三道“防线”严把干部选任关，集团公司综合部助力集团选拔出了一批适应集团、景区、城市发展的高质量人才梯队，他们或肩负着景区项目建设的重任，或继续传承着园林技艺并不断完善管理，或输出到了三湾湿地公园等项目的管理及一线上。纪检工作助力人才工作，人才工作又推动集团发展，最终投身景区建设、服务城市中心工作。返回搜狐， ：
西成高铁陕西段沿线移动4G网速最高达50M 　　昨日西成高铁正式通车，其移动4G信号究竟如何呢？华商报记者乘坐D4283次列车从西安前往四川广元进行体验。 记者发现，在隧道内网速较为稳定和快速，最高下载速度可到50M以上，当然，在平原和隧道之间4G会有不间断切换，但看视频、联网玩游戏没什么问题。 陕西移动相关负责人说，西成线陕西段实现了移动4G+的全线覆盖：VoLTE功能让用户打电话的同时也能完成4G高速上网；CA载波聚合使乘客可以享受2倍以上普通4G的网速。另外，记者还了解到，西成高铁陕西段每不到500米就有一套4G设备，共计728套设备实现了西成高铁陕西段4G网络全线覆盖。 该负责人表示，陕西移动将西成高铁4G+覆盖作为实现“追赶超越”的抓手，与西成公司、西安铁路局、陕西铁塔公司实现无缝对接，同步规划、同步设计、同步建设、同步开通和同步验收，节约投资5000多万元，缩短工期近20%。陕西移动在西成高铁的通信建设中，投资了1.2亿元，占西成陕西段通信建设整体投资的60%。 华商报记者 杨刚 作者：杨刚返回搜狐， ：
山东：国家级创业创新基地将获100万元奖励 　　新华社济南12月7日电（记者叶婧、潘林青）山东省人民政府办公厅日前印发的《关于支持双创示范基地建设推进全省双创深入发展的实施意见》提出，加强“四新”创业孵化基地建设，对国家级创业创新基地给予100万元奖励。 目前，山东有省级双创示范基地11个。其中，有临沂市兰山区、德州市禹城市等11个区域示范基地，济南大学等4个高校示范基地，万华化学集团股份有限公司、鲁南制药集团股份有限公司等11个企业示范基地。 为加快推动创新创业资源向双创示范基地集聚，带动山东大众创业万众创新向更大范围、更高层次、更深程度发展，加快新旧动能转换，山东还鼓励双创示范基地内符合条件的小微企业参加高新技术企业认定，对首次通过认定的小微企业，山东省财政给予10万元补助。 同时，对研发投入占销售收入比重达到5%的小微企业，且完成研发费用加计扣除备案的，山东将按享受研发费用加计扣除费用总额的10%给予研发投入后补助。 据了解，山东还将支持双创示范基地加强交通、物流、旅游、电信等基础设施建设，发展农产品加工、乡村旅游、休闲农业等相关产业，建设乡村旅游创客示范基地。到2020年年底，山东将创建5处至8处乡村旅游创客示范基地。 作者：叶婧 潘林青返回搜狐， ：
锦州：进一步提升救助管理社会化水平 　　为保障流浪乞讨人员的基本生活权益，净化社会环境，提高救助管理水平，促进社会经济和谐发展，近日，锦州市出台了《锦州市人民政府办公厅关于推进流浪乞讨人员救助管理社会化的意见》，进一步提升救助管理社会化水平。 全市成立了以市政府分管领导为组长、20个相关部门为成员的流浪乞讨人员救助管理工作领导小组，加强组织领导，明确部门责任分工，横向建立政府主导、民政主抓、部门配合、社会参与的救助管理社会化工作运行机制，纵向构建市、县(市)区、街道(乡镇)、社区(村)四级救助管理社会化组织体系；建立各部门、各企(事)业单位实行“门前三包”制度，承担对流浪乞讨人员的发现、告知、引导、护送等责任制度；实施属地化管理，构建救助管理工作网络体系，充分利用各街道(乡镇)、社区(村)现有资源，建立救助点，提供救助咨询，宣传救助政策，接受对流浪乞讨人员的捐赠；以街道(乡镇)民政办为主，指定专职或兼职人员负责救助管理工作，建立一支由专管人员、治安巡防员和志愿者组成的救助管理工作队伍，在本辖区内开展对流浪乞讨人员的教育、宣传、劝导等救助服务；健全预防再次外流的监管工作体系，建立街道(乡镇)、社区(村)和家庭责任相结合的流浪乞讨人员救助安置工作制度，积极为辖区内贫困家庭提供多种方式的帮助，帮助外流返回的受助人员解决生活问题，安置无家可归和确无劳动能力的残疾人、未成年人和老年人。同时，本市各级民政、公安、城管等相关部门要组成联合巡查救助组，在本辖区内开展联合巡查、劝导与救助，对非法乞讨行为进行制止和打击。充分发挥全社会的作用，做到早期预防、及时救助、消除救助死角，全面提高锦州市流浪乞讨人员救助管理社会化工作水平。返回搜狐， ：
北京 鼓励国有企业用自有用地建保障房 　　央视网消息：在房源的开发上，北京市今年进一步引导和鼓励全社会支持参与住房保障工作。 北京市鼓励国有企业利用自有用地建设保障房，加大政策支持力度，目前已建设约12万套。返回搜狐， ：
中国民主同盟十二大开幕 中国民主同盟十二大开幕 栗战书代表中共中央致贺词 稿件来源：新华每日电讯 要 闻 新华社北京12月6日电 中国民主同盟第十二次全国代表大会12月6日在北京开幕。中共中央政治局常委栗战书会见全体代表,并代表中共中央致贺词。 贺词指出,中共十八大以来,在以习近平同志为核心的中共中央领导下,在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下,党和国家事业取得历史性成就、实现历史性变革,统一战线和多党合作事业也取得蓬勃发展。5年来,民盟认真履行参政党职能,自觉服务改革发展稳定大局,议政建言取得新成果,履职尽责拓展新领域,社会服务打开新局面,自身建设再上新台阶,为发展中国特色社会主义作出了积极贡献。 贺词指出,中共十九大确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位,作出了中国特色社会主义进入新时代、迈上新征程的重大政治论断,在中国共产党历史上、中华人民共和国历史上、中华民族历史上都具有重要的里程碑意义。希望民盟深入学习宣传贯彻中共十九大精神,围绕中共十九大提出的重大战略、重要部署、重大任务,继续发挥教育文化科技界别特色优势,积极履职尽责,更好地承担起中国特色社会主义事业亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任。希望民盟新一届中央领导进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”,加强自身建设,不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力,推进新时代民盟工作展现新气象。 贺词指出,坚持中国特色社会主义政治发展道路,充分发挥统一战线的优势,加强同各民主党派的团结合作,是中国共产党的长期战略方针。中共中央相信,民盟新一届中央领导一定能够紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围,高举中国特色社会主义伟大旗帜,以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,始终坚持中国共产党领导,始终坚持中国特色社会主义政治发展道路,不忘合作初心,继续携手前进,为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往不懈奋斗。 全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。贺词说,各民主党派中央和全国工商联始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致,始终以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践,认真学习贯彻中共十九大精神,勇担政治责任,凝聚起助力实现“两个一百年”奋斗目标的强大力量。 大会主席团常务主席张宝文代表民盟第十一届中央委员会作工作报告。报告回顾和总结了民盟5年来的主要工作和基本经验,提出要深入学习贯彻中共十九大精神,高举中国特色社会主义伟大旗帜,更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围,致力于国家富强、民族振兴、社会进步和人民幸福,继承传统、开拓创新,团结进取、尽职尽责,努力建设适应新时代要求的中国特色社会主义参政党,为推进新时代中国特色社会主义伟大事业贡献力量。 杨洁篪、尤权、沈跃跃、王家瑞以及蒋树声出席开幕会,陈晓光主持开幕会。 本次大会将听取和审议民盟第十一届中央委员会的工作报告,审议通过《中国民主同盟章程(修正案)》,选举产生民盟第十二届中央委员会。 作者：修正案返回搜狐， ：
安监总局:结合安监系统实际修订八项规定实施办法 　　人民网北京12月7日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，国家安全生产监督管理总局党组理论学习中心组召开专题会议，认真学习《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》和《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，研究贯彻落实措施。总局党组书记、局长王玉普主持会议并讲话。 会议强调，要深入学习贯彻《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心的地位，对党绝对忠诚。要加强总局党组自身建设，团结协作，增强合力，不折不扣地把党中央的各项决策部署落到实处，推动安全生产事业改革发展。 作风建设永远在路上。总局党组同志要牢记作风建设一刻不能松、半步不能退，认真学习贯彻《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》精神，坚持高标准严要求，带头严格执行，为全系统党员干部作出表率。要结合安全监管监察系统实际修订实施办法，持续整治“四风”突出问题，从一件一件小事抓起，一个节点一个节点坚守，抓早抓小，防微杜渐，以钉钉子精神抓牢抓实抓好，使贯彻落实中央八项规定精神成为党员干部的思想自觉和行动自觉。返回搜狐， ：
佛山将组建市区两级监察委员会 　　南都讯 记者吴曦 通讯员 佛纪宣 为贯彻落实中央、省委和市委关于深化国家监察体制改革的决策部署，进一步统筹协调推进全市深化监察体制改革试点工作，12月5日，佛山市深化监察体制改革试点工作小组第一次会议召开。 要抓好机构编制上的转隶 昨日，全市深化监察体制改革试点工作小组办公室召开第一次会议，佛山市委常委、市纪委书记梅河清主持会议并讲话，会议明确2018年1月底前完成市区两级监察委员会组建。 昨日会议对做好下一阶段佛山市深化监察体制改革试点工作，提出了要求。 首先要提高政治站位，增强做好佛山深化监察体制改革试点工作的主动性。国家监察体制改革是事关全局的重大政治体制改革，要提高政治站位和政治觉悟，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，不折不扣落实中央和省委要求，蹄疾步稳推进改革试点工作。要按照市委和市深化监察体制改革试点工作小组的部署要求，切实增强责任感、使命感和紧迫感，当好改革试点工作的“施工队员”，确保改革试点在佛山落地见效、做实做好。 工作核心是抓好机构编制上的转隶，确保界限清晰、及时有效完成职能和编制划转工作；重点是抓好手段措施上的转隶，确保过渡期间各项工作平稳有序、无缝对接；基础是抓好场所装备保障上的转隶，确保工作人员能够第一时间投入到正常工作中；关键是抓好人员思想上的转隶，确保人心稳定、队伍稳定、工作稳定。 2018年1月底完成组建 试点工作的时间节点也已明确。佛山将严格落实省委统一部署，严格对照上级明确规定，广泛借鉴试点地区成功经验做法，主动请示上级解疑答惑，按照时间节点，倒排工期，加大力度，加快进度，确保在2018年1月底前完成市区两级监察委员会组建。 会议强调要严格遵守政治纪律，任何局部利益都要服从改革大局，绝对不能打着改革的幌子以权谋私；严格遵守组织纪律，改革试点工作小组办公室人员要坚决服从组织安排，切实担负起工作职责，加强协调督促，推动工作逐项落实；严格遵守工作纪律，特别是保密纪律，对跑风漏气、失密泄密、隐匿和瞒报线索等违反党的纪律的行为，要坚决严肃查处、严肃问责，决不手软、决不放过。 另外，会议提出要增强做好佛山深化监察体制改革试点工作的协同性。改革试点工作小组办公室要发挥好服务和指导作用，加强上下联动，市区同步推进，做到全市工作“一盘棋”，推动改革试点工作在全市有效有力有序开展。 作者：吴曦返回搜狐， ：
习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话 　　新华社北京12月1日电 携手建设更加美好的世界——在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话 (2017年12月1日，北京) 中共中央总书记、国家主席 习近平 尊敬的各国政党领导人， 女士们，先生们，朋友们： 大家下午好！今天，有机会同来自世界各国的政党和政治组织领导人一起出席中国共产党与世界政党高层对话会，我感到十分高兴。年终岁末，大家工作都很繁忙，仍抽出宝贵时间齐聚北京，共商合作大计，充分体现了大家对人类发展和世界前途的关心。 在这里，我谨代表中国共产党，并以我个人的名义，向远道而来的各国朋友表示热烈的欢迎！中共十九大召开时，很多政党和政治组织及其领导人来信来电表示祝贺，我愿利用今天的机会，向大家表示衷心的感谢！ 中共十九大规划了中国从现在到本世纪中叶的发展蓝图，宣示了中方愿同各方推动构建人类命运共同体的真诚愿望。政党在国家政治生活中发挥着重要作用，也是推动人类文明进步的重要力量。在座各位是来自世界各国近300个政党和政治组织的领导人。我愿同大家分享我们的心得。 女士们、先生们、朋友们！ 古往今来，过上幸福美好生活始终是人类孜孜以求的梦想。在几千年文明发展史上，人类创造了灿烂的文明成果，但战争和冲突从未间断，加上各种自然灾害、疾病瘟疫，人类经历了无数的苦难，付出了惨痛的代价。今天，互联网、大数据、云计算、量子卫星、人工智能迅猛发展，人类生活的关联前所未有，同时人类面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有。世界各国人民前途命运越来越紧密地联系在一起。 面对这种局势，人类有两种选择。一种是，人们为了争权夺利恶性竞争甚至兵戎相见，这很可能带来灾难性危机。另一种是，人们顺应时代发展潮流，齐心协力应对挑战，开展全球性协作，这就将为构建人类命运共同体创造有利条件。我们要抓住历史机遇，作出正确选择，共同开创人类更加光明的未来。 中华民族拥有悠久历史和灿烂文明，但近代以后历经血与火的磨难。中国人民没有向命运屈服，而是奋起抗争、自强不息，经过长期奋斗，而今走上了实现中华民族伟大复兴的康庄大道。回顾历史，支撑我们这个古老民族走到今天的，支撑5000多年中华文明延绵至今的，是植根于中华民族血脉深处的文化基因。中华民族历来讲求“天下一家”，主张民胞物与、协和万邦、天下大同，憧憬“大道之行，天下为公”的美好世界。我们认为，世界各国尽管有这样那样的分歧矛盾，也免不了产生这样那样的磕磕碰碰，但世界各国人民都生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，应该是一家人。世界各国人民应该秉持“天下一家”理念，张开怀抱，彼此理解，求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。 2013年，我首次提出构建人类命运共同体的倡议。我高兴地看到，中国同世界各国的友好合作不断拓展，人类命运共同体理念得到越来越多人的支持和赞同，这一倡议正在从理念转化为行动。 我提出“一带一路”倡议，就是要实践人类命运共同体理念。4年来，共建“一带一路”已成为有关各国实现共同发展的巨大合作平台。涓涓细流汇成大海，点点星光点亮银河。我深信，只要各方树立人类命运共同体理念，一起来规划，一起来实践，一点一滴坚持努力，日积月累不懈奋斗，构建人类命运共同体的目标就一定能够实现。 人类命运共同体，顾名思义，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。 ——我们要努力建设一个远离恐惧、普遍安全的世界。纵观人类文明发展进程，尽管千百年来人类一直期盼永久和平，但战争从未远离，人类始终面临着战火的威胁。人类生存在同一个地球上，一国安全不能建立在别国不安全之上，别国面临的威胁也可能成为本国的挑战。面对日益复杂化、综合化的安全威胁，单打独斗不行，迷信武力更不行。我们应该坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全格局，共同消除引发战争的根源，共同解救被枪炮驱赶的民众，共同保护被战火烧灼的妇女儿童，让和平的阳光普照大地，让人人享有安宁祥和。 ——我们要努力建设一个远离贫困、共同繁荣的世界。今天的世界，物质技术水平已经发展到古人难以想象的地步，但发展不平衡不充分问题仍然普遍存在，南北发展差距依然巨大，贫困和饥饿依然严重，新的数字鸿沟正在形成，世界上还有很多国家的民众生活在困境之中。如果奉行你输我赢、赢者通吃的老一套逻辑，如果采取尔虞我诈、以邻为壑的老一套办法，结果必然是封上了别人的门，也堵上了自己的路，侵蚀的是自己发展的根基，损害的是全人类的未来。我们应该坚持你好我好大家好的理念，推进开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件，共同推动世界各国发展繁荣，共同消除许多国家民众依然面临的贫穷落后，共同为全球的孩子们营造衣食无忧的生活，让发展成果惠及世界各国，让人人享有富足安康。 ——我们要努力建设一个远离封闭、开放包容的世界。中国有句古话：“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容，离不开文明交流、互学互鉴。历史呼唤着人类文明同放异彩，不同文明应该和谐共生、相得益彰，共同为人类发展提供精神力量。我们应该坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让人类创造的各种文明交相辉映，编织出斑斓绚丽的图画，共同消除现实生活中的文化壁垒，共同抵制妨碍人类心灵互动的观念纰缪，共同打破阻碍人类交往的精神隔阂，让各种文明和谐共存，让人人享有文化滋养。 ——我们要努力建设一个山清水秀、清洁美丽的世界。地球是人类的共同家园，也是人类到目前为止唯一的家园。现在，有人正在外太空为人类寻找新的家园，但这还是一个遥远的梦想。在可预见的将来，人类都要生活在地球之上。这是一个不可改变的事实。我们应该共同呵护好地球家园，为了我们自己，也为了子孙后代。我们应该坚持人与自然共生共存的理念，像对待生命一样对待生态环境，对自然心存敬畏，尊重自然、顺应自然、保护自然，共同保护不可替代的地球家园，共同医治生态环境的累累伤痕，共同营造和谐宜居的人类家园，让自然生态休养生息，让人人都享有绿水青山。 当前，世界格局在变，发展格局在变，各个政党都要顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起。我们应该志存高远、敢于担当，着眼本国和世界，着眼全局和长远，自觉担负起时代使命。我们应该深入体察民情，把民众需求转化为政党的理念、宗旨、目标，制定符合实际的实施方案。构建人类命运共同体，需要世界各国人民普遍参与。我们应该凝聚不同民族、不同信仰、不同文化、不同地域人民的共识，共襄构建人类命运共同体的伟业。 实现伟大梦想需要各方面智慧和力量。我们应该全方位、多层次、多角度集思广益，从实践中总结经验、寻找思路、升华思想、获取动力。不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 事要去做才能成就事业，路要去走才能开辟通途。构建人类命运共同体是一个历史过程，不可能一蹴而就，也不可能一帆风顺，需要付出长期艰苦的努力。为了构建人类命运共同体，我们应该锲而不舍、驰而不息进行努力，不能因现实复杂而放弃梦想，也不能因理想遥远而放弃追求。 中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党是世界上最大的政党。我说过，大就要有大的样子。中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。我们要把自己的事情做好，这本身就是对构建人类命运共同体的贡献。我们也要通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。中国共产党将始终做到以下几条。 第一，一如既往为世界和平安宁作贡献。将近100年前，中国共产党在中国社会的剧烈动荡中诞生，成立时的任务之一就是结束中国从19世纪中叶起陷入的战乱频仍、民不聊生的悲惨境地。从1921年到1949年，为实现中国和平稳定、中国人民安居乐业，中国共产党团结带领中国人民进行了长达28年的武装斗争，付出了巨大牺牲。所以，中国共产党人深知和平的可贵，也具有维护和平的坚定决心。中国将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，积极推进全球伙伴关系建设，主动参与国际热点难点问题的政治解决进程。目前，中国累计派出3.6万余人次维和人员，成为联合国维和行动的主要出兵国和出资国。此时此刻，2500多名中国官兵正在8个维和任务区不畏艰苦和危险，维护着当地和平安宁。中国将积极参与全球治理体系改革和建设，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。中国无论发展到什么程度，都永远不称霸，永远不搞扩张。我们倡议世界各国政党同我们一道，做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 第二，一如既往为世界共同发展作贡献。中国共产党从人民中走来、依靠人民发展壮大，历来有着深厚的人民情怀，不仅对中国人民有着深厚情怀，而且对世界各国人民有着深厚情怀，不仅愿意为中国人民造福，也愿意为世界各国人民造福。长期以来，中国为广大发展中国家提供了大量无偿援助、优惠贷款，提供了大量技术支持、人员支持、智力支持，为广大发展中国家建成了大批经济社会发展和民生改善项目。今天，成千上万的中国科学家、工程师、企业家、技术人员、医务人员、教师、普通职工、志愿者等正奋斗在众多发展中国家广阔的土地上，同当地民众手拉手、肩并肩，帮助他们改变命运。根据中共十九大的安排，到2020年中国将全面建成小康社会，到2035年中国将基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶中国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这将造福中国人民，也将造福世界各国人民。我们倡议世界各国政党同我们一道，为世界创造更多合作机会，努力推动世界各国共同发展繁荣。 第三，一如既往为世界文明交流互鉴作贡献。他山之石，可以攻玉。中国共产党历来强调树立世界眼光，积极学习借鉴世界各国人民创造的文明成果，并结合中国实际加以运用。马克思主义就是中国共产党人从国外学来的科学真理。我们结合中国实际，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，使之成为指导中国共产党领导中国人民不断前进的科学理论。中国共产党将以开放的眼光、开阔的胸怀对待世界各国人民的文明创造，愿意同世界各国人民和各国政党开展对话和交流合作，支持各国人民加强人文往来和民间友好。未来5年，中国共产党将向世界各国政党提供1.5万名人员来华交流的机会。我们倡议将中国共产党与世界政党高层对话会机制化，使之成为具有广泛代表性和国际影响力的高端政治对话平台。 2000多年前，中国古代思想家孔子就说，益者三友，友直、友谅、友多闻。中国共产党愿广交天下朋友。长期以来，中国共产党同世界上160多个国家和地区的400多个政党和政治组织保持着经常性联系，“朋友圈”不断扩大。面向未来，中国共产党愿同世界各国政党加强往来，分享治党治国经验，开展文明交流对话，增进彼此战略信任，同世界各国人民一道，推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界！ 最后，祝中国共产党与世界政党高层对话会圆满成功！ 谢谢大家。返回搜狐， ：
读懂“厕所革命”的深刻内涵(新论) 　　科学设置厕所空间的服务功能，用一张服务网络连接所有设施，实现分布式的服务基础网络，“厕所革命”的未来远远超出我们的想象 近日，习近平总书记就“厕所革命”再次作出重要指示，强调厕所问题不是小事情，是城乡文明建设的重要方面，要“努力补齐影响群众生活品质短板”。温暖人心的话语，体现了习近平总书记对人民美好生活需要的高度关注，也对进一步深化“厕所革命”提出了新的更高要求。 厕所问题不是小事情，厕所文明是大国文明的有机组成部分，厕所卫生关系人民群众健康生活，特别是水污染治理以及农业安全生产。然而也要看到，“三面墙，两块砖，一个坑”，曾是农村厕所的典型形象，“难找、难看、难闻、难用”，也曾是困扰城市公厕多年的典型问题。厕所的状况，首先关乎百姓生活，从整体看更折射文明风尚、关系国家形象。站在新时代审视，能否提高厕所服务水平，已经成为影响人民生活品质的因素。 “厕所革命”体现变革性，不是仅仅做到卫生整洁这么简单。解决厕所问题和垃圾分类两件民生大事可以统筹起来看，在升级改造家庭厕所之外，可以着力把遍布城乡的公厕定位为资源循环利用中心，使其发挥高品质公厕服务功能，成为资源循环利用的前端支点。深化“厕所革命”，实现公厕服务均等化和垃圾分类体系同覆盖，打造覆盖城乡社区的生产、生活、生态系统服务网络，推动实现“三系合一”，提升人民群众的生活品质。 现代生活中的厕所空间，实际是一个家庭空间、工作空间、休闲空间、网络空间外的“第五空间”。“厕所革命”意味着，要把单一功能的公厕多功能化，完善服务网络、提供专业运维，让公共厕所成为现代生活公共空间的一部分。目前，北京环卫集团已经开发出首个新型公厕样板间“第五空间”并投入使用。在这个公共空间里，WiFi全覆盖，设置缴费设备、ATM机，可以给手机、电动汽车充电，废旧物资也可以在这里回收利用。科学设置厕所空间的服务功能，用一张服务网络连接所有设施，实现分布式的服务基础网络，“厕所革命”的未来远远超出我们的想象。 “厕所革命”是一场广泛而深刻的变革，其出发点正在于补齐现代生活公共服务体系和社会文明的短板，需要我们从思想认识、文化观念、政策措施、体制机制等各方面统筹谋划、分类实施。在集成先进环保技术、便民综合服务以及探索可持续运营模式上久久为功，创新相关公共产品，“第五空间”才能名副其实。根据城市社区和农村社区需求侧的不同，也需要有针对性地进行建筑设计和空间功能布局。城市应更加注重人均厕位拥有量，社区垃圾分类以及服务的便民性。农村地区则需要更加注重与分散式小型污水处理设施融合，集成更多公共服务，开展农村垃圾分类等。 （作者为北京第伍空间环境管理有限公司党支部书记、董事长）返回搜狐， ：
新华村搞安全宣传确保村民冬日无忧 新华村安全宣传活动现场 通讯员 易敦科 摄 重庆商报-上游财经首席记者 郑友 重庆商报讯 昨日，大渡口区新华村组织工作人员和区消防支队官兵一起，精心为村民群众送上了防火“安全套餐”，为大家敲响了冬日防火安全的警钟。 随着冬日气温的逐步降低，用火用电大量增多，火灾风险系数也在逐步攀升。 针对这一问题，宣传人员首先从冬季安全用电切入，为大家讲解冬季安全用电常识。随后，宣传人员又从用电起火的科学处理为大家详解家用电器起火的应急处置。紧接着，宣传人员又从火灾逃生的角度为大家传授安全逃生“秘笈”，引导村民群众万一发生火灾时，不要惊慌，火势无法控制时迅速逃离并及时拨打119。最后，大家一同观看了火灾案例宣传片，让大家在典型火灾安全事故中切身感受火灾事故的可怕，从而吸取教训，进一步增强安全意识。返回搜狐， ：
内蒙古 黄河内蒙古段封河长度达139公里 　　 央视网消息：受强冷空气影响，黄河内蒙古段从4号开始进入封河期，目前封河长度已达139公里。来看央视记者航拍记录的正在封河的黄河。返回搜狐， ：
拓宽残疾人就业渠道 　　本报讯 （祝一鸣）近期，邗江区残联严格按照省市残联要求，认真组织实施残疾人职业技能培训，采取区残联独自办班与镇（街道）残联合作办班的方式，全年培训残疾人300人次。 邗江区残联主动组织协调，得到了相关部门的大力支持。在摸底调研的基础上，筛选了计算机和插花作为培训项目，委托培训机构进行培训。邗江区残联将继续以党风廉政建设为抓手，加大对残疾人的技能培训、就业指导、创业扶持服务，更加有效地推进残疾人培训就业工作，加快残疾人脱贫致富步伐。返回搜狐， ：
在南沙新区打造可持续城镇化示范区 　　昨日下午，广州市政府、中国国际经济交流中心、保尔森基金会在广州签订战略合作框架协议。三方将在可持续城市解决方案、绿色金融、生态保护等领域开展合作，重点在南沙新区打造可持续城镇化示范区。 根据协议，三方依托广州南沙新区的生态资源优势以及中国国际经济交流中心、保尔森基金会的高端资源开展合作，共同在广州南沙新区选定特定区域，打造可持续城镇化示范区。将共同编制该示范区的发展规划，制定适合示范区的可持续城镇开发导则。推动可持续城镇化CE O理事会成员等企业在绿色基础设施、绿色低碳产业、智慧城市、绿色供应链等领域，为该示范区提供可持续城市解决方案，促进中美企业参与该区的规划设计、建设运营。三方将支持在南沙新区开展湿地保护和修复工作，并将在南沙新区举办可持续城镇化CEO理事会有关主题活动。 此次战略合作将推动南沙新区加快打造承载高水平对外开放门户枢纽功能的广州城市副中心，提高广州的全球资源配置能力，发展更高层次的开放型经济。广州市市长温国辉、中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强、保尔森基金会主席亨利·鲍尔森在协议签署仪式上致辞。温国辉表示，广州持续加强生态环境治理，推行城市精细化管理，本次合作为广州带来绿色发展新机遇，广州市将为合作提供更多更好的支持。保尔森基金会总裁葛迪马、副主席戴青丽，中国国际经济交流中心部长王福强，广州市领导陈志英、蔡朝林、叶牛平参加活动。返回搜狐， ：
十九大后首场主场多边外交，习近平发出中共倡议 　　新华网记者 王子晖 【学习进行时】中国共产党与世界政党高层对话会是十九大后中国首场主场多边外交活动，12月1日，习近平总书记出席对话会开幕式并发表主旨讲话。这次讲话，习近平阐述了哪些重要主张，表达了中国共产党怎样的真诚愿望？新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出文章，为您解读。 12月1日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂出席中国共产党与世界政党高层对话会开幕式，并发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话。新华社记者 刘卫兵 11月30日至12月3日举行的中国共产党与世界政党高层对话会是十九大后习近平总书记在国内出席的首场多边外交活动，是中国共产党成立以来首次与全球各类政党举行高层对话，也是世界各国政党领导人首次围绕构建人类命运共同体、建设美好世界这一关系人类前途命运的重大问题进行深入坦诚对话。这在我们党的历史上具有开创性意义，在世界政党史上也具有突破性意义。 12月1日，习近平总书记出席对话会开幕式并发表主旨讲话，来自120多个国家近300个政党和政治组织的领导人共600多名中外方代表齐聚一堂，聆听习近平对如何构建人类命运共同体、共同建设美好世界以及政党责任和作用的深邃思考。 阐述“天下一家”，4组关键词擘画美好世界 和平与发展是人类共同的愿望。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，各国相互联系、相互依存，和平发展的潮流更加强劲。然而，世界也充满了不确定性，挑战层出不穷、风险日益增多。 面对全球和平赤字、发展赤字、治理赤字，习近平以非凡的智慧与担当，提出了构建人类命运共同体，实现共赢共享的中国方案。 中华文化历来主张民胞物与、协和万邦、天下大同，讲求“天下一家”。构建人类命运共同体体现的正是“天下一家”的理念。要让世界听懂这一中国方案，首先就要让世界了解中华民族血脉深处的文化基因。 习近平回顾了中华民族的历史，向世界各国政党和政治组织领导人阐述了中华文化中“天下一家”的理念：“世界各国尽管有这样那样的分歧矛盾，也免不了产生这样那样的磕磕碰碰，但世界各国人民都生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，应该是一家人。” 世界各国同处一个地球，大家的前途命运归根到底是连在一起的。既然命运与共，就不应为了争权夺利恶性竞争甚至兵戎相见，而应顺应时代发展潮流，齐心协力应对挑战，开展全球性协作。俗话说，“家和万事兴”，拥有一个和睦的大家庭，世界才能更加美好。 习近平用4组关键词描绘了美好世界的样子：“远离恐惧、普遍安全”，“远离贫困、共同繁荣”，“远离封闭、开放包容”，“山清水秀、清洁美丽”。 4组关键词，分别代表了和平、发展、文明、生态4方面的愿景，每一方面都是决定人类前途命运的关键所在。 在习近平看来，建设这个美好世界，必须追求人人享有安宁祥和，人人享有富足安康，人人享有文化滋养，人人都享有绿水青山，合在一起，意思就是共赢共享。要实现“人人享有”，世界各国就应张开怀抱，彼此理解，求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。 强调政党使命，12个字概括新型政党关系 政党在国家政治生活中发挥着重要作用，也是推动人类文明进步的重要力量。习近平指出，世界格局在变，发展格局在变，各个政党都要顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起。 现如今，人类生活的关联前所未有，面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有。“世界各国人民前途命运越来越紧密地联系在一起”是时代的潮流、时代的大势。任何一个政党和国家都无法独自应对全球挑战，唯有携手合作方是发展之道。 新的时代特点赋予了各国政党新的使命。习近平强调，我们应该凝聚不同民族、不同信仰、不同文化、不同地域人民的共识，共襄构建人类命运共同体的伟业。 构建人类命运共同体需要集中各方面智慧和力量，全方位、多层次、多角度集思广益。然而，不同国家的政党有着不同的政治信仰和历史沿革，有着不同的发展规划和战略选择，要凝聚起力量，就必须增进互信、加强沟通、密切协作，建立新型政党关系。 什么是新型政党关系？习近平用了12个字作出概括：“求同存异、相互尊重、互学互鉴”，指出要搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 本次对话会一张题为《美美与共、和而不同》的海报就蕴含了这样的深刻含义。海报中，中式、西式、阿拉伯式茶杯并陈，寓意着不同国家、不同文化传统和不同意识形态的政党，在中国共产党的倡议下，一起坦诚交流。细看之下，三杯茶色泽清丽，水面呈现太极阴阳图形，寓指“和而不同”“和谐相生”“美美与共”等哲学思想。 这次大会，近300个政党和政治组织的领导人齐聚北京，这是人类历史上的一次创举。正如习近平曾说的，“无论相隔多远，只要我们勇敢迈出第一步，坚持相向而行，就能走出一条相遇相知、共同发展之路，走向幸福安宁和谐美好的远方。” 作出坚定承诺，3大贡献宣示“一如既往” 中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。党的十九大宣示中国特色社会主义进入新时代，这个新时代也是中国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。 习近平指出，中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。 本次对话会上，习近平向全世界作出坚定承诺，他强调，中国共产党将始终做到一如既往为世界和平安宁作贡献，一如既往为世界共同发展作贡献，一如既往为世界文明交流互鉴作贡献。 这表明，中国共产党将通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。同时也表明，中国共产党不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。 自2013年习近平首次提出构建人类命运共同体倡议以来，中国同世界各国的友好合作不断拓展，构建人类命运共同体逐步从理念转化为行动，中国始终坚定践行着承诺。 习近平提出“一带一路”倡议4年来，政策沟通不断深化，设施联通不断加强，贸易畅通不断提升，资金融通不断扩大，民心相通不断促进，共建“一带一路”已成为有关各国实现共同发展的巨大合作平台。 事要去做才能成就事业，路要去走才能开辟通途。面向未来，习近平强调，中国共产党愿同世界各国政党加强往来，分享治党治国经验，开展文明交流对话，增进彼此战略信任，同世界各国人民一道，推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界！返回搜狐， ：
第七届北京合唱节少年组比赛落幕 　　本报讯 （记者 郭佳）近日，“为你歌唱”第七届北京合唱节少年组比赛颁奖音乐会在北京市35中金帆音乐厅举办。值此，“为你歌唱”第七届北京合唱节完美落幕。本次活动由中国音乐家协会、北京市文联发起主办，北京音乐家协会、北京市教委主办。 据悉，为了培育和弘扬社会主义核心价值观，正确引导少年儿童健康成长，中国音协、北京市文联和北京音协组织我国著名词曲作家创作了《社会主义核心价值观少儿声乐套曲》，在十九大召开前后到全国各地巡演多场，受到了青少年的欢迎和喜爱。在当天颁奖音乐会现场，海淀区实验小学金帆合唱团、东城区灯市口小学金帆合唱团等获奖团队分别演唱了套曲中的内容。为了能将这些高水平、正能量的作品在广大中小学生当中广泛传播，本次比赛得到了市教委的大力支持。 作者：郭佳返回搜狐， ：
大连被确定为全国殡葬综合改革试点地区 　　根据《全国殡葬综合改革试点方案》的有关要求，日前，民政部办公厅印发《关于确定全国殡葬综合改革试点地区(单位)的通知》(民办函〔2017〕319号)，确定北京市民政局等80个地区(单位)为全国殡葬综合改革试点地区(单位)，其中省级试点单位6个、地级试点地区25个、县级试点地区49个。大连市名列其中。 近年来，大连市委、市政府高度重视殡葬改革工作，坚持弘扬文明丧葬新风，着力加强文明殡葬建设，革除烧纸、烧花圈等丧葬陋习，有力促进了本市文明城市建设： 强化制度建设 先后出台了《中共大连市委办公厅大连市人民政府办公厅印发<关于切实加强党员干部带头推动殡葬改革的实施意见>的通知》(大委办发〔2015〕37号)、《大连市人民政府关于全面深化殡葬改革的实施意见》(大政发〔2015〕24号)、《大连市人民政府关于深入推进文明殡葬工作的通告》(大政发〔2015〕25号)三个殡葬改革文件，明确将加强文明殡葬、惠民殡葬、人文殡葬、绿色殡葬、法制殡葬建设，作为本市殡葬改革的五大目标任务。 强化文明祭祀 紧紧抓住春节、清明节、中元节、寒衣节等传统祭祀节点，引导新闻媒体和街道社区加大宣传，强化民政部门与精神文明、公安、城建、行政执法和工商等部门的协调配合，开展源头治理和联合执法。通过努力，传统祭祀节日期间销售封建迷信用品现象大幅减少，沿街贩卖和焚烧冥纸情况基本杜绝，全市殡葬用品市场得到净化。在全市各殡仪馆、公墓取消一次性纸花圈，对举行遗体告别仪式需要使用花圈的，免费提供可循环利用的绢花圈和免费书写挽联，主城区所有殡葬用品焚烧场地和设施全部关闭或拆除，解决了烧花圈污染环境的问题，极大减轻了逝者家属的殡葬负担。 强化惠民殡葬 出台一系列惠民、便民、利民殡葬政策，不断健全完善殡葬服务体系。印发《关于免除基本殡葬服务费用的通知》，免除城乡低保对象、城镇“三无”人员、农村“五保”供养对象、人体器官捐献者、无殡葬补助城乡居民等11类群体基本殡葬服务费用。大力推进葬式葬法改革，充分利用地源优势，优先发展骨灰海葬，积极推行树葬、花葬、草坪葬、壁葬等节地生态安葬发展。1997年，在全国率先开展骨灰撒海活动，2009年率先出台免费骨灰撒海惠民政策。近年来，本市海葬数量以年均20%速度递增，至今全市已有近万具骨灰免费海葬，节约土地近5万平米，为逝者家属节约资金2亿元。 半岛晨报、海力网记者 辛敏娟返回搜狐， ：
践行新时代“健康中国战略”，首届中国(南京)国际智慧医疗·大健康·药物安全博览会暨2017药品安全合作联席会议举办 　　经济日报-中国经济网12月7日北京讯 主题为“药品安全·联合共守”的首届中国（南京）国际智慧医疗·大健康·药物安全博览会（CHINA IMEHMS FAIR）暨2017药品安全合作联席会议（PSM JOINT MEETING）今天在南京举行。这是一次政府、社会组织、企业合作推动国家战略目标迈进的探索，也是一次联合共守、发展共赢，守护新时代“健康中国战略”实践行动。是我国全产业链药品安全的一次盛会。 本次活动由南京市人民政府支持，药品安全合作联盟与南京江北新区管委会主办，中国国际贸易促进委员会南京市分会与联盟28家核心成员单位联合主办。来自国务院医改办、卫计委、工信部、食药监总局有关政策专家及多位两院院士、28家国家医药行业专业协会、学会、事业单位的领导，300多家国内知名医药及相关企业家，齐聚南京，共商药品安全、创新驱动、智慧医疗、产业发展，落实推动“健康中国战略”的行动计划。 活动以“药品安全·联合共守”为主题，围绕药物安全和品牌建设、创新发展和政策导向、智慧医疗与新兴产业等要素，进行高端研讨交流。同期展览智慧医疗及人工智能、创新型诊疗设备、生物技术产品、大健康与药物安全四大方面最新产业动态和成果。 药品安全合作联席会议是由药品安全合作联盟及成员单位、与联席会议副主席单位、南京江北新区生物医药谷共同发起的推动《“十三五”国家药品安全规划》前行，保障药品全产业链安全的行动，是我国全产业链药品安全的一次盛会。 会上提出并发布《药品安全·联合共守南京倡议》，号召社会各界，在党的十九大精神指导下，团结协作，在十三五期间，形成一套与“健康中国战略”相适应的产业链药品安全行动计划，逐步将中国药品打造成一个可信可靠的世界品牌。 本次药品安全的盛会分为高峰论坛、平行论坛、展览展示三个部分。高峰论坛汇聚两院院士、部委政策专家发表主旨演讲，就产业规划和质量安全、医学与人工智能、个性化医疗、医疗改革、医药大数据、药品监管制度等专题，进行深度解析。同时举行了多个平行论坛，由10个以上成员单位和专业机构组织承办，紧扣产业链安全升级、质量标准提升、临床优效原则以及生物医学新材料、精准医疗、医保大数据、药物创新和大品种发展等热点，展开交流讨论，共享观点，涵盖广泛，内容新颖。包含品牌与安全、用药安全和社区药师发展、医院质量管理、智慧医疗与人工智能、影像技术创新、医药产业投融资、医院医保管理、药品准入人才建设、生物医学材料创新、电子处方规范与发展、医药物流等。 据活动主办方介绍“首届中国（南京）国际智慧医疗·大健康·药物安全博览会暨2017药品安全合作联席会议”既是一次政府、社会组织、企业合作推动国家战略目标迈进的探索，也是一次联合共守、发展共赢，守护新时代“健康中国战略”实践行动。（袁梓）返回搜狐， ：
未来三天阴雨天气为主 　　重庆晚报讯 （记者 范圣卿）重庆晚报记者从市气象台获悉，未来三天，我市将持续阴雨天气，今日最高气温仍有15℃，不过随着持续降雨加上弱冷空气来袭，预计明天大部地区最高气温将降至12℃，后天温度有所回升。返回搜狐， ：
石景山完成全部违规广告牌清理 　　来源标题：石景山完成全部违规广告牌清理 今年10月份开始，石景山区启动清理建筑物天际线专项行动，经过一个半月的集中整治，目前，石景山区1700多块违规广告牌的拆除工作已全部完成，主要建筑物恢复原貌，城市天际线亮了出来。 12月6日上午，位于石景山区政达路上的一家大厦前，随着大型吊车举起长长的机械手臂，安装在楼顶的标识被逐一拆除。该写字楼所在的银河商务区地区楼宇密集，商业气氛浓厚，以前每座楼体上被巨大的广告牌所覆盖，不仅存在安全隐患，更影响了城市环境。如今，随着楼体四周和楼顶部的广告牌匾被统一拆除，建筑物的本来面貌呈现在市民眼前，一眼望去整洁有序。 据石景山区城管委相关负责人介绍，本次清理工作包括，全区范围内建筑物屋顶、墙体的违规户外广告、牌匾标识。按照全市要求，对超过建筑物本体高度和边缘的户外广告、牌匾标识；垂直于建筑物墙体的户外广告、牌匾标识；“一店多招”的牌匾标识；附着于建筑物三层以上墙体的单位名称牌匾标识；附着于建筑物墙体的违规户外广告等一律进行清理。 专项行动指挥部充分发挥九个街道分指的统筹协调作用，精准摸排，共排查出存在四大类别违规广告牌匾1472块，其中，屋顶式708块，突出式142块，雨棚式86块、附着式536块。 专项行动期间，石景山区针对大型商圈以及大型驻区企业，开展上门宣传政策、讲解牌匾规范设置方法。同时，面向社会公开便民服务热线，全天接受咨询，及时解答、协调解决相关问题。考虑到拆除作业具有一定的专业性、复杂性和危险性，为确保专项行动安全顺利、优质高效，聘请有资质的作业队伍，选派有工作经验、有责任感、协调能力强的机关干部，全程在拆除现场指挥协调，确保拆除作业安全顺利。目前，全区已完成了辖区1000 余家单位1700多块广告、牌匾的清理工作。 下一步，石景山区将充分发挥城市管理“街巷长”及老街坊的社会监督作用及巡查机制，并依托城市管理监督指挥中心融合平台，通过微信公众号、公开举报电话等方式，提高社会参与程度，最大限度发挥群众监督优势，严防反弹，形成城市管理人人参与的共治局面。 作者：王歧丰返回搜狐， ：
中国共产党自信有底气(望海楼) 　　习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话中指出，我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。 这是世界最大政党向世界作出的庄严承诺。中国坚定走适合自身历史、社会、文化条件的道路，同时不会向世界“输出”中国模式，体现了中国共产党自信而不自满，昂扬而不张扬的态度。 中共自信且昂扬。中共有充分的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路，中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。中共坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。有了“自信人生二百年，会当水击三千里”的勇气，我们就能毫无畏惧地面对一切困难和挑战，就能坚定不移开辟新天地、创造新奇迹。 回顾历史，支撑我们这个古老民族走到今天的，支撑5000多年中华文明延绵至今的，是植根于中华民族血脉深处的文化基因。比较政治研究表明，一国政治体制的发展，必须在本国特定的文化条件和文化传统下发展，需要有一定的文化结构和文化心理作为支撑。文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量。坚定从中华民族5000年的历史文明中汲取执政治理养分，发展出一套适合中国文明特质和文化结构的道路模式，对于世界文明本身就是一种贡献。 中共不自满、不张扬。一方面，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决世界各国的发展问题贡献了中国智慧和中国方案。另一方面，世界上没有放之四海而皆准的发展模式，也没有一成不变的发展道路。中国走出了一条适合自己的康庄大道，这条道路有着中国自身的历史、社会、文化发展逻辑，并且在不断发展，我们不会 “输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。 中国的治理成绩证明，现代化作为一种文明模式，绝不是一枝独秀、以西方模式为尊，而应该百花齐放，包容多样文明。世界上的问题不可能都用一个模式解决。中国道路让我们有自信有底气向世界展示中国方案和中国智慧，其目的不是为了“输出”中国模式，而是为世界文明提供一种有益参考。 总之，中国共产党有足够的底气自信且昂扬，坚决不“输入”外国模式；同时也不会自满和张扬，对外“输出”中国模式。世界各国人民应该秉持“天下一家”理念，张开怀抱，彼此理解，求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。 （作者为国际问题观察员）返回搜狐， ：
