（原标题：广药称喝王老吉延寿引质疑 获批功效仅清咽润喉） 新京报讯 “喝王老吉可延长寿命”一说引发舆论关注。12月5日，广药集团官网发布消息，广药集团董事长李楚源近日在某活动上宣布，国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。广药方面称该观点得到华大基因首席执行官尹烨等“点赞”。尹烨12月6日在其微博否认“点赞”，并称不认可此结论。 “延长寿命”一说或涉虚假宣传？ 在近日出席某论坛期间，广药集团董事长李楚源表示，根据国家863计划研究结果，长期饮用王老吉凉茶可延长寿命约10%。广药集团官方微博也发布了该消息，并称这一成果得到华大基因首席执行官尹烨等人点赞认同。 12月6日下午，尹烨在其实名认证的微博表示，仅为礼节性点头，不代表认可此结论，同时称“关于人类寿命延长是综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的差异。” 王老吉媒介相关负责人此前接受媒体采访时表示，延长10%寿命并不是信口开河，一直在跟研究机构合作。新京报记者就此拨打广药方面相关负责人电话，但截至发稿一直无人接听。 新京报记者查询国家食药监总局网站发现，王老吉目前已经获得保健食品资质（卫食健字），但其功能宣称仅限于“清咽润喉”。 中国保健协会副理事长徐华锋表示，现有的保健食品功能中，并未包括类似延长寿命的宣称，作为已经获得保健食品资质的产品，在产品功能宣称中应严格遵循已获批功能，不可宣称获批功能以外的功效。“人类寿命涉及诸多因素，目前还没听说哪个药品或保健食品就能起到延长寿命的作用。” 近年相关研究曾引质疑，核心数据未公布 因筹划重大事项，广药白云山股票目前仍在停牌中。作为国内医药行业龙头企业，公司产品主要包括中成药、中药饮片、化学制剂、化学原料药等。广药2017年上半年财报显示，其大健康板块营收实现同比增长6%。作为大健康板块的旗舰业务，王老吉大健康产业净利润增长达17.6%。 新京报记者梳理公开消息发现，关于王老吉健康益处的相关研究，广药方面近年不断传出消息，但数次研究结果，因核心数据迟迟未对外公布，也曾引发质疑。 早在2010年，王老吉凉茶安全性评价项目成功入选国家863计划。2013年，广药称王老吉可延长动物寿命，但由于未公布实验数据和论证过程，当时曾引发质疑。广药随后声称该课题组正在开展进一步的研究工作，将逐步完善王老吉凉茶食用安全性证据链。 广药方面在12月6日晚发给媒体的一份材料中称，对王老吉相关研究进行了梳理，其中提及，2013年6月公布的为阶段性成果。王老吉负责人昨日回应媒体时称，后续863计划负责该研究项目的专家也会发布相关研究说明。 2016年，广药集团对外公布，课题组参照美国FDA标准的要求，通过对576只大鼠样本为期两年的安全性实验，发现王老吉凉茶实验组的大鼠存活率优于对照组，显示长期饮用王老吉凉茶可延长动物寿命。 本文来源：新京报 作者：张秀兰 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：开棺验尸寻嫌疑人看守所死亡真相） 这是发生在很多年前的事情了，司鉴所法医刘宁国已经记不得具体时间了。然而，开棺验尸却给他留下了极其深刻的记忆。他说，那种场景一辈子都不会忘记…… 53岁的吴弘是山西的一个农民，因帮朋友在自家院子里储存炸药被抓，谁知在看守所呆了四五天后就死了。 当地调查组迅速查清，吴弘被关进看守所的当天凌晨，确实被看守所的狱友打了，当时正值11月寒冷天气，他还被人泼了冷水……然而调查组认为，被殴打和被宣告死亡中间相隔了四五天时间，而且看守所也及时对其外伤进行了治疗，两者之间不存在因果关系。 当时，吴弘的家人接受了这一结论，也没有要求做尸检，将尸体带回家后进行了土葬。 可事情并未因此平息。没过多久，看守所里相继传来风声，说吴弘当时被殴打伤势很严重，他就是被打死的。这下，吴弘的两个儿子坐不住了，决定为父亲讨还公道。在半年多的时间里，他们一路从县里信访到省里，最后到了北京。 此事引起了最高人民检察院的高度重视，并作出批示，要求“开棺验尸”，进一步查清事实。 “当时尸体都埋了大半年了，我们估计肯定高度腐烂了。”刘宁国告诉记者。案发后的次年7月，最高检找到了司鉴所，要求他们接下这个案子，查明吴弘的死因。 当时正值7月，山西的天气干热，开棺验尸在农村的习俗里事关重大，能不能顺利取证大家心中没底。 刘宁国是1999年来到司鉴所工作的，将近20年的经历告诉他，只要有可能存在的证据，就要去找，真相往往就在不经意间。 很快，法医病理室组成了一个三人小组，由刘宁国带队赶往山西。“当时的场景真的让我印象深刻。”刘宁国说，按照当地的习俗，死者家属要先烧纸、摆花圈、哭丧，随后才能揭土开棺。 不仅如此，解剖环境也极其简陋，因为死者是被埋在山上的，交通不方便，刘宁国他们只能就地解剖。于是，他们用帆布现场搭了一个棚子，叫来了一辆消防车提供水源。 器材是刘宁国三人从司鉴所带去的，防护用具和隔离衣也是他精挑细选的。因为尸体高度腐坏，他们必须防范腐败菌的感染，特别是炭疽杆菌。 当时天气炎热，隔离衣密不透风，刘宁国说，近4个小时的解剖，就如同蒸了4小时桑拿。 好在条件虽然艰苦，尸体的腐坏程度却比刘宁国预想的要好很多。“因为山西是沙土，透气，对尸体的保存有帮助，所以尸体挖出来时，尽管皮肤下组织都腐烂了，但总体还完整。”他说，这有助于检查尸体的外伤。 尽管尸体外表有大量霉变现象，但仍能明显区分出霉斑和外伤留下的痕迹。“外伤呈现的形态是暗红色，能够区分出来。” 经过检查，刘宁国发现，吴弘身体四肢有多处外伤，且有的地方深入深层肌肉。“这说明他当时的确受了严重外伤。” 他们又对死者的颅脑、胸腔、腹腔进行了解剖，没有发现骨折、出血等异常。 三人又将死者的脏器取下来，准备做进一步检查。“主要是看看死者有没有自身就有的疾病，以及外伤有没有对他的身体造成什么影响。” 完成解剖，将尸体缝合、处理好后，刘宁国三人带着吴弘的脏器回到上海，准备进行脏器的检查。 “我们在吴弘的肾小管内发现了蛋白管型。”刘宁国向记者解释道，正常人体内的蛋白质是不能排入肾小管的，出现这种情况只有两个原因：肾脏本身有疾病或者是被殴打受伤所致，而前者已被排除。 “因为被殴打的过程中，人的软组织会出血，肌肉和血液的碎片进入血液中，肾的通透性就改变了，肌肉和血液碎片在肾小管内会结成蛋白管型。”刘宁国说，这一发现直接证明，吴弘死前遭受的殴打导致了他的肾衰竭。 但死因仅仅是肾衰竭吗？刘宁国等人认为，这还无法充分解释死亡过程。随后，他们发现吴弘患有冠状动脉硬化性心脏病，可这是其自身疾病，表面看起来和殴打事故没有直接关联。 三人重新翻阅检察院寄来的病史资料。“吴弘临终前症状表现为迅速呼吸，心跳停止。我们认为，他可能是死于急性循环、呼吸功能衰竭。” 这一结论又将他们带回了冠状动脉硬化性心脏病这一关键点。“他本来就有心脏病，遭受外伤后身体处于应激状态，肯定加重了心脏的负荷。” 吴弘在遭受殴打后，身体状态差，走路不稳，动作迟缓，其实是因为其心脏和肾功能均出现了衰竭的状况，而多脏器衰竭又导致其呼吸衰竭。 “多脏器功能衰竭致死需要一个过程，这就解释了为什么吴弘在被殴打后四五天才死亡。” 经过近两个月的分析讨论，刘宁国等人给出了鉴定结论：吴弘生前患有冠状动脉硬化性心脏病，遭受外伤后加重心脏负荷并继发一定程度的肾功能不全，终因急性循环、呼吸功能衰竭死亡。 最高检一拿到鉴定结果，立即作出相关批示，吴弘同监房的几名犯罪嫌疑人被以故意伤害罪提起公诉，得到了应有的惩罚。 本次“开棺验尸”，刘宁国本以为获得证据的可能性微乎其微，但事实却刚好相反。这也给了他一个启发，“在动手做事之前，永远不要预设‘不可能’，因为这只会给自己带来先入为主的偏见，甚至会忽略重要的细节”。他说，“去做就行，不要顾虑太多”。 本文来源：法制网 ：张海桐_NN9053
（原标题：河北：民间中医可按程序“转正”为正式中医医师） 新华社石家庄12月7日电 一些民间中医虽有医术专长，却缺乏获得正式中医医师资格的途径。针对这一情况，河北省近日立法规定，以师承方式学习中医或者经多年实践，医术确有专长的人员，由至少两名以上中医医师推荐，经河北省人民政府中医药主管部门按照国家有关规定组织实践技能和效果考核合格后，即可取得中医医师资格。 河北省《河北省中医药条例》将于2018年1月1日起施行。针对当前存在的中医队伍严重不足、中药产业发展不够、中医药文化相对薄弱等问题，条例在多方面作出回应，就中医药服务、促进中药保护和产业发展、推动中医药传承与创新等作出了明确规定。 条例明确规定，民间中医取得中医医师资格，按照考核内容进行执业注册后，即可在注册的执业范围内，以个人开业的方式或直接在医疗机构内可从事中医医疗活动。经考试取得医师资格的中医医师可以在综合医院、专科医院、妇幼保健机构等医疗机构临床科室执业，按照所注册专业开展医疗活动。经考试取得医师资格的中医医师按照国家有关规定，经培训、考核合格后，可以应用与其专业相关的现代科学技术方法开展医疗活动。同时规定，未经医师执业注册，不得从事中医医疗活动。 本文来源：新华网 作者：齐雷杰 李继伟 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：山东济南一居民楼发生爆炸 已致4人受伤1人失联） 济南青后小区疑燃气爆炸，4层玻璃被震碎，现场浓烟滚滚 （来源：~） 今天(12月7日)早上8点20分左右，山东济南历下区青后小区的一栋居民楼发生爆炸，已造成4人受伤，1人失联，附近多栋居民楼的玻璃被震碎，当地相关部门人员正在现场处置。 早上8点30分，记者赶到现场时，看到小区周边停放着十几辆消防车，事故现场浓烟滚滚，周边多栋居民楼的玻璃被震碎，一些停放在楼下的汽车也被掉落的物体砸坏。 记者：当时炸的时候你们听见了吗？ 附近商贩：怎么没听见啊，我的手都炸伤了。 记者：你们的窗户这是怎么了？ 附近商贩：震碎了。 记者：声音大吗？ 附近居民：我离这边远一点，我听到声音了，声音挺大，都以为地震了呢。 据济南市历下区应急办消息，目前事故已造成4人受伤，1人失联。当地消防、燃气、电力、交警等多个部门人员正在现场处置，事故原因正在调查，记者随后将发回最新消息。 本文来源：央视 ：郭萍_B7442
（原标题：男子疑妻外遇对其家暴 妻子反击将其打成重伤后男子服毒身亡） 因不堪忍受丈夫对自己的长期家暴，妻子李某在又一次遭受丈夫殴打时，捡起锄头选择了还击，将丈夫打倒在地致其重伤二级。第二天，李某的丈夫服毒身亡。近日，李某因犯故意杀人罪（未遂），被法院判处有期徒刑3年，缓刑4年。 长期遭受丈夫家暴 妻子将他打成重伤 男子张某与李某是夫妻关系，但婚后感情一直不好，再加上张某性格暴躁、嗜赌如命，夫妻俩为此经常吵架甚至打架。张某怀疑并声称妻子李某在外有别的男人，多次闹着要离婚，还被“请进”过派出所。 2016年5月15日18时许，张某再次怀疑李某在外有别的男人，动手打了李某，李某报警后，夫妻俩被带到派出所调解。次日15时许，李某和丈夫张某在家中因离婚一事再次发生激烈争吵。争吵过程中，张某先动手打了李某，李某遂捡起院坝内的凳子还击。张某从身上摸出一把尖刀声称要将李某杀死，于是李某跑到院坝中的羊圈处，捡起放在羊圈外的锄头与张某对峙。 见此情形，张某持刀退至家中的堂屋，李某持锄头追至堂屋门外，两人再次对峙。随后，李某使用锄头将张某手中的尖刀打掉，张某空手扑向李某，李某顺势使用锄头击打张某头部，将张某打倒在地。张某倒地后，李某继续用锄头多次击打张某头部和身体，造成张某头部受伤。 经攀枝花某司法鉴定中心鉴定，被害人张某的损伤程度为重伤二级。11月18日，张某服毒身亡，一对8岁的双胞胎儿子无人照顾，张某的父母及亲属要求严惩李某。经县、镇、村三级妇联组织多次耐心细致的调解，持续不断地做张某亲属的工作，最终促使其亲属出具了谅解书。公诉机关以被告人李某犯故意杀人罪，向法院提起公诉，并建议以故意杀人（未遂）对被告人进行判处。 法院依法从轻判决 判有期徒刑3年缓刑4年 法院经审理认为，被告人李某在与张某发生纠纷过程中，持钝器不计后果击打张某头部致其重伤，其行为构成故意杀人罪。案发后，被告人李某得知他人报警后，没有逃跑而是在现场等待警察前来缉拿，到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可对其从轻处罚。 被告人李某在犯罪过程中，多次击打张某头部，直至被他人拉开，属犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被害人张某经常与李某打架，案发当天先动手打人并拿出刀与李某对峙，被告人李某在被害人的刺激下失去理智，失控将被害人打伤，系激情犯罪，可认定为情节较轻。另外，本案因家庭纠纷引发，被害人张某对本案的发生有明显过错；案发后，被害人及亲属对被告人的行为表示谅解，均可酌情对被告人从轻处罚。被告人李某之前没有犯罪前科、劣迹，对其宣告缓刑对其所在社区不会造成重大不良影响，依法可以适用缓刑。 据此，法院作出判决：被告人李某犯故意杀人罪（未遂），判处有期徒刑3年，缓刑4年。办案法官介绍，司法实践中，受“家丑不可外扬”“疏不间亲”等观念影响，家暴犯罪也存在着犯罪事实难以发现，被害人或其近亲属、邻居即使知道，也不敢或不想报案，导致司法机关难以及时发现家暴的问题。 2015年3月2日，最高法、最高检、公安部、司法部四部门联合发布《关于依法办理家庭暴力刑事犯罪案件的意见》，对家庭暴力中涉刑事犯罪的相关情形如何处理进行了指导和明确。这是我国第一个全面的反家庭暴力刑事司法指导性文件，对遏制家暴必将起到积极的作用。 遭遇家庭暴力时，受害人因防卫过当构成故意杀人、故意伤害等刑事犯罪，法院在处理时将考虑“从轻”处罚。但这绝对不是鼓励广大妇女采取“以暴制暴”的方式来摆脱家庭暴力，而是应该拿起法律武器，通过法律的渠道和手段来维护自己的合法权利。 本文来源：成都商报 ：郭萍_B7442
（原标题：江歌案下周将在日本开庭！其母请求“旁听的朋友帮忙记录细节”） 11月11日，江秋莲在东京街头征集签名。 南都记者获悉，日前引起舆论广泛关注的中国留学生江歌日本被杀案，将于12月11日在东京开庭。江歌的母亲江秋莲通过网络、现场募集等方式，总共征集了近452万人的签名。这些签名已经交给日本法院，审判将于12月11日开始，当地时间12月20日14时至15时宣判。 征集到的签名已提交给法院 2016年11月3日凌晨，正在日本读大学的青岛姑娘江歌，在东京中野区的公寓中被杀害，日本警视厅之后逮捕了犯罪嫌疑人陈世峰，并于当年12月14日对其以杀人罪名起诉。江歌的母亲江秋莲表示，按照日本的法律，凶手陈世峰可能不会被判处死刑。这让她无法接受。 呼吁判处凶手死刑的签名活动介绍。 为了让凶手被判死刑，江秋莲通过网络、现场募集等方式，征集签名呼吁法庭判处嫌疑人陈世峰死刑。南都记者日前了解到，这场历时92天的签名活动已经结束，江秋莲总共募集到了4516025人的签名支持。“请国内外好心人不要邮寄签名了，签名数据已于上周五（2017年12月1日）提交给日本法院，感谢4516025人的签名支持，大家的签名数据保存完好。” 据了解，按照日本相关规定，庭审旁听席的原则是按先到先进的方式，但如果参加人数较多，也可能按抽签的方式进入，法庭不允许录像和拍照，只能笔录。“请求能进入旁听的朋友帮我记录庭审细节。”江秋莲表示。 江歌母亲上月再访案发公寓 在与江歌的“闺蜜”刘鑫见面后，11月4日，也就是江歌遇害一周年时，江秋莲再次赶赴日本，并再次到了江歌曾居住的案发公寓，给女儿献了一束花。 案发现场公寓门口。 案发前两个月，江秋莲曾来到这栋公寓，那是她第一次到日本。据其回忆，她还与江歌一起讨论“该找个什么样的男朋友”。不料，两个月后天人永隔。 这次去日本，江秋莲还到日本街头为呼吁判处凶手死刑征集签名。11月11日当天，也就是江秋莲此次到日本的第八天，第一次在东京池袋进行签名活动，现场有几十位华人志愿者帮忙。签名的人当中，有的是坐了两个小时车专程赶过去的，最终，江秋莲募集到了近452万人的签名。 “开庭后会公布案卷内容” 江歌案的犯罪嫌疑人陈世峰，案发时正在日本大东文化大学院读研究生一年级。江歌在语言学校时的女同学刘鑫，当时也在大东文化大学院读研究生一年级，与凶手陈世峰既是同学，又是同居恋人关系。 2016年11月24日，日本警方通知江秋莲，杀害江歌的嫌疑人已抓获，正是当天与刘鑫产生争执的陈世峰。据江歌案律师的助手井上秋透露，陈世峰目前已认罪，江秋莲希望能判处凶手死刑。让江秋莲揪心的是，嫌犯是在日本犯下的罪行，无法满足引渡条约，只能在日本当地法庭进行审判。 陈世峰。 井上秋对南都记者说，“日本现在也还有死刑，但日本的刑罚从原则上来说要比中国轻得多，嫌犯被判处死刑的可能性不大。” 他介绍，“本来日本就是个不提倡死刑的社会，虽然他们没有废除死刑，但想要嫌犯被判死刑，是要犯下非常严重的罪行。在这次事件中，凶手就是杀了江歌一个人，如果同一事件被害者达到两人或者以上，这样被判死刑的几率会高一点。非常理解江歌母亲的心情，但日本法律就是这样。” 据井上秋透露，按照她的经验，杀害江歌的凶手连被判无期“都很困难”，更多可能是被判20年有期徒刑，“这一点我们非常无奈”。 本案审判将于12月11日开始，当地时间12月20日14时至15时宣判。“开庭后我会公布案卷内容，让大家自己评判。”江秋莲说。 本文来源：南方都市报 ：张海桐_NN9053
（原标题：推荐假优质男 婚介人员骗取待嫁女58万元会费被判刑） 新京报快讯 婚介机构工作人员马某为了收取58万元的“顶级”会员费，向女受害人推荐假优质男。新京报记者今日(12月7日)从北京市三中院获悉，该案终审宣判，法院以合同诈骗罪判处马某有期徒刑3年，罚金人民币3000元(其他人均已另案处理)。 被害人李女士如今30多岁，她称自己在北京奋斗多年也有一定的积蓄，但身边一直没有合适的伴侣，于是找到某婚介机构希望找到理想的伴侣。该婚介机构工作人员马某热情接待了她。在马某的推荐之下，李女士缴纳了500元会员登记费用成为会员。 然而，马某向李女士介绍的几位男会员并没有让李女士心动，马某告诉李女士他们这里有更加优质的在中央部委部门工作的公务员以及“身价过亿”的房地产老总等类型的男会员。注意到李女士有些心动后，马某便说缴纳更高费用成为该婚介机构的顶级会员后就能查看这些会员的信息并且和他们见面。随后李女士按照马某的要求通过POS机向婚介机构支付了58万元的顶级会员费用。 后来，马某为李女士先后介绍了3位“身价过亿”的男会员，在李女士和马某介绍的第3个男会员见面聊天提到曾向婚介机构交纳50多万元成为顶级会员的事时，该“男会员”因担心承担责任便向李女士坦白自己是婚托，不是亿万富翁。李女士随后便向警方报案。 最终，法院经审理认为马某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中伙同他人虚构事实骗取被害人钱款，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪，遂判处马某有期徒刑3年，罚金人民币3000元。 本文来源：新京报 ：郭萍_B7442
（原标题：80后男子蜗居山洞，还说“这里挺好的，挺滋儿”） 最近，家住济南阳光舜城的居民发现，在小区附近的卧虎山山体公园里，竟然有人生活在山腰的山洞里，俨然是现代版的“山顶洞人”。记者了解到，穴居男子名叫杨金亮，今年31岁，已在此生活数月，平时靠捡垃圾生活。12月6日上午，辖区街道办的工作人员来到现场，但男子拒绝救助，称“这样挺好的”。 6日上午10点多，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者来到阳光舜城附近的卧虎山山体公园，从旅游路西段与历阳大街交叉口处沿斜坡往山上走几十米，就到了男子居住的洞穴。洞穴很小，为砖石拱状结构，洞口挂着“济公活佛到此一游”的牌子，往里还有一间洞穴，有几平米大小。 记者在洞口看到，山洞确实有人居住过的痕迹，洞的四周挂着防潮用的布，地面上铺有被褥，干起来很干净，最里面靠墙有一口锅，锅里放着盆和筷子，旁边是一张小桌子，桌上有洗发水、药片和几个苹果等，摆放得很整齐，一张明星的明信片显得非常突出。 据附近居民介绍，男子已在这个山洞里住了两三年时间了，有爬山的市民见过他，但大家都不清楚其身份，也不知道他为什么住在这里。由于山洞附近之前有不少坟墓，居民怀疑男子住的洞穴是一个墓穴，不过知情人士表示，这个洞穴实际上是济南战役留下的一处工事遗址，山上有多处这样的遗址。 随后，在洞穴不远的一处开阔地，记者见到了住在山洞里的男子。男子看起来很年轻，衣服也相当干净，带着一顶棉帽，与人交流正常。据男子介绍，他叫杨金亮，今年31岁，来济南好几年了，一直在流浪。因为偶然爬山的时候发现了这处山洞，就住了下来，至于在这洞穴里住了多长时间，他也记不清了。 杨金亮告诉齐鲁晚报·齐鲁壹点记者，他老家在哈尔滨，父母都还建在，还有一个哥哥。由于学习成绩不好，小学上完他就辍学了，后来长大后因为想外出见识见识，就出门开始流浪，去过上海等很多地方，后来到济南后，觉得济南人很好，就留下了。 有人说杨金亮之前做过搬运工，因为嫌工资不稳定就不干了。不过，杨金亮说他从来没干活体力活，因为年轻时自学过玄学，就偶尔帮人看看风水等。此前，他曾住在舜耕路附近后来搬到了卧虎山山体公园的山洞里，白天的时候他一般会选择睡觉，到了晚上就出门捡废品，洞穴里的东西都是他捡废品捡来的，包括身上穿的衣服。 杨金亮虽是流浪汉，但他相当爱干净，除了洞里的物品摆放整齐，他有时还会到不远处的历阳湖洗衣服，一件衬衫洗得很整洁。不过，在吃饭方面他就没那么讲究了，为了果腹，他经常到附近小区翻垃圾桶里找吃的，偶然有人给他点钱，他就会到附近的快餐店好好吃一顿。 由于最近天气寒冷，而山洞里条件很差，不少市民都劝杨金亮离开这里到救助站生活，但他拒绝离开，称他就是不愿意让人可怜才住在这里的，“我觉得这里挺好的，挺滋儿的”。杨金亮说，他打算在山洞里再住几个月，之后会考虑步入社会，他把这当做是一种磨练，“人不修行是不行的”。 齐鲁晚报·齐鲁壹点记者了解到，因为长期居住在山洞里，杨金亮的身体并不太好，一直咳嗽，昨天还一度晕倒。在被120救护车送到医院后，医生初步判断，他应该是长期的营养不良，身体虚弱导致的昏厥。“心跳跳得太快，我得去吃药了，不然又该晕了。”说完，杨金亮转身返回洞中。 12月6日上午，舜耕街道办的舜世居委会的工作人员来到杨金亮居住的山洞，希望他能离开山洞去救助站生活，但被杨金亮拒绝。“我们也在做他的思想工作，什么时候把他劝走了，看看周边有没有适合他的工作，给他找个活儿干。”舜世居委会书记巩兰英表示，现在他们也没别的办法，只能多关注杨金亮，给他送点热水热饭，保证他的基本生活。 本文来源：齐鲁晚报 ：张海桐_NN9053
（原标题：男子光天化日将小学女生拖进绿化带 孩子呼救逃过一劫） 法制晚报·看法新闻（记者董振杰）光天化日之下，26岁男子将江西上饶实验小学女生拉至路边绿化带摁倒在地，孩子呼喊时被好心人救下。目前警方已将嫌疑人抓获，正在进一步调查中。 微博截图 据江西当地媒体报道，12月4日下午1点40分左右，江西上饶市民舒先生路过丰溪路时，发现路边的竹林绿化带有异常响动，貌似有孩子在呼救。已经骑行过去的舒先生放心不下，返回查看时发现路边竹林绿化带中有人影，当时一名成年男子正骑在一名小女孩身上，并且成年男子开始试图拉扯女孩的裤子。 舒先生喝问并追赶之后男子慌忙逃走。舒先生随即联系了孩子家长，并拨打110报警。家长和警察很快赶到了现场，发现女孩的头部有被击打的伤痕，颈部被勒得又红又肿。 12月7日，记者看到信州宣传部门公开发布的消息，接到报案后，信州公安分局高度重视，启动重大案件快速侦破机制，多警种合成作战，对案件进行全力侦破，经55小时连续奋战，12月6日晚9时许，犯罪嫌疑人吴某（男，26岁，浙江人，前科人员）在信州区水南街被抓获归案。目前，案件正在进一步侦办中。 本文来源：法制晚报-看法新闻 ：郭萍_B7442
（原标题：男友电话传女声 成都女子化好妆徒手爬5楼外墙被困） 深夜寒风中，寻人不成，佳人挂楼台……11月29日凌晨，成都一名女子为了找到男友，顺着天然气管道徒手爬上了5楼外墙，幸被小区保安及时发现后报警，将该名女子救了下来。 为寻男友 成都女子爬上5楼外墙 当天凌晨，成都女子瑶瑶（化名）久打男友电话无法接通，突然接通后却传来一个女声。瑶瑶顾不上太多，画好了妆，带上御风的毛线帽，穿上白色羽绒服，来到了男友居住的成华区某小区。 到了男友家楼下，瑶瑶看到男友居住的5楼房间里隐隐透出光亮，瑶瑶断定：男友在家！走楼梯来到5楼的男友家门口，瑶瑶拿出钥匙准备开门，却发现门却再也打不开。 打电话不接，敲门不回，瑶瑶怒了，决心一定要进去看看。瑶瑶来到1楼外墙，顺着细细的天然气管道，一点一点往上爬。好不容易爬上5楼放置空调外机的室外台子，瑶瑶推了推玻璃，却纹丝不动，她试着敲玻璃，也没有回应。 5楼的外墙爬上去容易下去却难，寻找男友未果的瑶瑶发现，这时想要再下到1楼变得非常困难。就在瑶瑶进退两难之时，小区巡逻的保安发现了在5楼的瑶瑶，身影较为熟悉，保安怀疑：难道是要跳楼？于是赶紧报了警。 警方救人 女子称：不用，给我把榔锤 11月29日凌晨1点40分左右，成都成华区圣灯寺派出所民警出警。办案民警黄海量对营救那一幕印象深刻—— 民警说：“小姐，你别紧张！别害怕！我们马上来救你！” 瑶瑶却摇头：“不用不用，你给我找一个榔锤，我要把玻璃敲开！” 由于6楼空间太小无法实施营救，在消防人员和开锁匠的帮助下，民警打开了5楼住户的门，打开窗子将瑶瑶拉了进去——此时，时间已过去了一个多小时。此时瑶瑶才发现，男友5楼的家里已空无一人，所有私人物品都搬走了，她的男友也不见踪影。 警方表示，从1楼到5楼，徒手沿着天然气管道攀爬，难度很大。“天色太黑，原本以为是20多岁的小女孩，结果救下来发现是30多40岁的中年女性。”黄海量透露，女方打扮时髦，看起来很年轻。 被送往派出所做笔录后，经警方口头批评教育，瑶瑶独自离开。 警方提醒，找人寻人切勿采取过激手段，应注意自身生命安全。 本文来源：成都商报 ：张海桐_NN9053
（原标题：明察｜江西宜春官方辟谣“河南人偷孩子”：盗窃现金，被误传） 12月6日，在江西宜春市民的微信朋友圈中流传着这样一则消息，近期有几个河南人来到宜春，专门趁居民家中无人将孩子抱走，在宜春袁州区湖田镇已经发生一起这类案件。一时之间让宜春市民人心惶惶，同时非常愤怒。 随后，记者从袁州公安分局获悉，当天确实有一位河南女子在湖田镇作案，但该女子偷的不是孩子，而是现金。 据袁州警方通报：12月6日中午12时许，警方根据群众报警在湖田镇抓获一名盗窃嫌疑人。经初步调查，嫌疑人李某玉（女，22岁，河南信阳人）于今日上午在一村民家中盗窃现金1000余元，随后在另一村民家中行窃时被发现并控制。事发时，因村民家中有一名哺乳期婴儿，附近部分村民误以为偷盗婴儿。目前，李某玉已被依法传唤至公安机关接受调查，案件正在进一步办理中。 至此，宜春市民传言的偷孩子案件真相大白，请宜春市民不要继续误信、误传，以造成不好的社会影响。 网警提醒，故意制造和传播谣言的人员，其行为已经违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项：散布谣言扰乱公共秩序。网络世界不是法外之地，故意制造传播谣言将受到法律处罚！如果发现无法核实的网络信息，可以拨打110或者通过网络方式向警方求证。 本文来源：宜春发布 ：张海桐_NN9053
（原标题：济南有个"山顶洞人"!80后男子穴居山洞中,说话"金句"不断:人活着就得多磨练） 最近，家住济南阳光舜城的居民发现，在小区附近的卧虎山山体公园里，竟然有人生活在山腰的山洞里，俨然是现代版的“山顶洞人”。 据了解，穴居男子名叫杨金亮，今年31岁，已在此生活数月，平时靠捡垃圾生活。 12月6日上午，辖区街道办的工作人员来到现场，但男子拒绝救助，称“这样挺好的”。 6日上午10点多，记者来到阳光舜城附近的卧虎山山体公园，从旅游路西段与历阳大街交叉口处沿斜坡往山上走几十米，就到了男子居住的洞穴。洞穴很小，为砖石拱状结构，洞口挂着“济公活佛到此一游”的牌子，往里还有一间洞穴，有几平米大小。 记者在洞口看到，山洞确实有人居住过的痕迹，洞的四周挂着防潮用的布，地面上铺有被褥，干起来很干净，最里面靠墙有一口锅，锅里放着盆和筷子，旁边是一张小桌子，桌上有洗发水、药片和几个苹果等，摆放得很整齐，一张明星的明信片显得非常突出。 据附近居民介绍，男子已在这个山洞里住了两三年时间了，有爬山的市民见过他，但大家都不清楚其身份，也不知道他为什么住在这里。由于山洞附近之前有不少坟墓，居民怀疑男子住的洞穴是一个墓穴，不过知情人士表示，这个洞穴实际上是济南战役留下的一处工事遗址，山上有多处这样的遗址。 随后，在洞穴不远的一处开阔地，记者见到了住在山洞里的男子。男子看起来很年轻，衣服也相当干净，带着一顶棉帽，与人交流正常。 据男子介绍，他叫杨金亮，今年31岁，来济南好几年了，一直在流浪。因为偶然爬山的时候发现了这处山洞，就住了下来，至于在这洞穴里住了多长时间，他也记不清了。 杨金亮告诉记者，他老家在哈尔滨，父母都还建在，还有一个哥哥。由于学习成绩不好，小学上完他就辍学了，后来长大后因为想外出见识见识，就出门开始流浪，去过上海等很多地方，后来到济南后，觉得济南人很好，就留下了。 有人说杨金亮之前做过搬运工，因为嫌工资不稳定就不干了。不过，杨金亮说他从来没干活体力活，因为年轻时自学过玄学，就偶尔帮人看看风水等。 此前，他曾住在舜耕路附近后来搬到了卧虎山山体公园的山洞里，白天的时候他一般会选择睡觉，到了晚上就出门捡废品，洞穴里的东西都是他捡废品捡来的，包括身上穿的衣服。 杨金亮虽是流浪汉，但他相当爱干净，除了洞里的物品摆放整齐，他有时还会到不远处的历阳湖洗衣服，一件衬衫洗得很整洁。 不过，在吃饭方面他就没那么讲究了，为了果腹，他经常到附近小区翻垃圾桶里找吃的，偶然有人给他点钱，他就会到附近的快餐店好好吃一顿。 由于最近天气寒冷，而山洞里条件很差，不少市民都劝杨金亮离开这里到救助站生活，但他拒绝离开，称他就是不愿意让人可怜才住在这里的，“我觉得这里挺好的，挺滋儿的”。 杨金亮说，他打算在山洞里再住几个月，之后会考虑步入社会，他把这当做是一种磨练，“人不修行是不行的”。 因为长期居住在山洞里，杨金亮的身体并不太好，一直咳嗽，昨天还一度晕倒。在被120救护车送到医院后，医生初步判断，他应该是长期的营养不良，身体虚弱导致的昏厥。“心跳跳得太快，我得去吃药了，不然又该晕了。”说完，杨金亮转身返回洞中。 12月6日上午，舜耕街道办的舜世居委会的工作人员来到杨金亮居住的山洞，希望他能离开山洞去救助站生活，但被杨金亮拒绝。 “我们也在做他的思想工作，什么时候把他劝走了，看看周边有没有适合他的工作，给他找个活儿干。”舜世居委会书记巩兰英表示，现在他们也没别的办法，只能多关注杨金亮，给他送点热水热饭，保证他的基本生活。 本文来源：齐鲁晚报 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：因女儿拒绝回家种田，父亲用铁锤狠敲女儿头） 亲生父亲趁3个女儿熟睡，竟用铁锤敲头颅 （来源：original） 【因女儿拒绝回家种田，父亲用铁锤狠敲女儿头】12月5日，四川广安，唐某要求3个女儿跟其回湖南老家种田，被拒绝。之后他趁女儿们熟睡，用铁锤狠狠敲打3个女儿的头，3个女儿均受伤严重，正接受治疗。唐某目前已被民警控制。 本文来源：一手Video ：张海桐_NN9053
（原标题：36岁孕妇自杀背后的现金贷疑云） 叶巧英自杀当天，叶伟民和妻子正在什邡市的一处工地上干活。下午一点多，女婿李平打来电话，“家里出大事了，你女儿喝了药，赶紧回来！” 夫妻俩随即坐上儿子的出租车赶了200公里的路，见到女儿时已是傍晚五点多。望着躺在堂屋早已停止呼吸的叶巧英，两人哭成一团。 虽然只看过一眼女儿留下的遗书，但叶伟民依稀记得里面写了些什么，“爸爸妈妈，对不起，我是被人所骗，欠上了很多钱，我既不敢跟你说，又不敢跟我老公说。” 这个60岁的老农民用并不标准但能清晰辨识的普通话，回忆着遗书里的内容。他的妻子坐在一边，一言不发，扭过头静静听着。 他们的女儿，今年36岁的叶巧英，于11月12日在服用农药后身亡，同时带走了腹中仅两个月大的胎儿，留下了一个三岁的孩子、一个破碎的家庭，以及一连串未解的谜团。 自杀 叶巧英一家来自四川省内江市威远县观音滩镇。十八九岁那年，她出嫁离开了父母的身边。但她的第一段婚姻并不顺利，直到2013年经人介绍，她才遇到了比自己小4岁同样也经历过一次失败婚姻的李平。 李平老家在距离观音滩镇20公里外的连界镇的农村，早几年他在镇上买了房，叶巧英便跟随李平住到了连界镇。结婚没多久，他们的第一个孩子就出生了。 平日里，叶巧英就在镇上的家里带孩子，李平在外开货车赚钱，两三天回来一次。她的婆婆——李平的母亲由于年事已高，和儿子儿媳住在一起。有农活时，婆婆就回到村里的老房子住几天，种种地，就当锻炼身体。 11月12日上午10点多，平时几乎不怎么下村的叶巧英突然带着孩子来到婆婆家。那是一栋特色鲜明的两层楼四川民居，平房瓦顶、四合头、大出檐，李平和他两个姐姐从小就在这里长大。 但回去时屋里没人，叶巧英打电话给婆婆，得知婆婆正在房子上坡的一块地里干活，叶巧英便拉着孩子上去找她。 婆婆回忆，当时看到叶巧英时，儿媳的精神和心情都不怎么好，觉得可能是因为怀孕的缘故。但接下来叶巧英说的话，让她着急了起来。 叶巧英对婆婆说，我感觉身体疲乏得很，你把孙子带好，我不想活了，我外面欠了太多钱了。 婆婆追问，“欠好多钱？想办法还嘛。” “我还不起了，太多了。” “到底欠了好多嘛？” 叶巧英说，欠了七八万，还不起了，干脆死了算了。 说完，叶巧英转头就走，孩子跟在身后。婆婆觉得儿媳说的话不对劲，便追上去。但今年66岁的她腿脚不便，走起路来吃力得很，更别说走上下坡的路。 婆婆走到半路，看到孙子踩到了猪粪，就停下来给孩子清理。等找到叶巧英时，她正坐在屋门前的一片乱砖堆上。婆婆意识到要立马给儿子打电话，但她只会接听，不会拨打，于是叫孩子陪在叶巧英的身边，自己去下坡的邻居找人打电话。 叶巧英在屋门前服下农药。  本文图片均为澎湃新闻记者 沈文迪 图（除署名外） 当天12点23分，李平接到了邻居的电话，话筒那头是母亲的声音。母亲说你老婆把小孩送了回来，说欠了很多钱，情况不对，你快回来。 当时李平正在开车运货，距离宜宾市城外60公里左右，准备运回连界镇上。 李平一听到母亲的话，转手就给妻子打过去。这时他才发现，11点59分，叶巧英曾打来一个电话。 李平记得很清楚，那个时间点他应该刚刚装好货盖上棚布，因为要抓紧过磅，否则过了12点人家就下班了。那时手机放在车里，他就这么错过了最后一次和妻子通话的机会。 李平在给妻子打了四通电话都无法接通后，他有了一种不好的预感，“家里要出事了。” 他的预感很快就应验了。 等叶巧英的婆婆打完电话再走上来，远远地就看到儿媳仰面倒在砖堆上。婆婆当时就急了，使劲呼喊坡下的邻居，向他们求助。 等邻居们上来后，谁也不知道叶巧英服用了农药，以为她只是怀孕的缘故，身子有些虚弱，最糟也只是流产，便一边呼唤她一边掐着她的人中。 12点48分，李平第二次接到邻居的电话，这次是邻居在说话，“你老婆不知道怎么回事，躺在那里了，看着挺严重。”李平随即请邻居拨打120急救。 过了一会，叶巧英开始口吐白沫，众人把她从砖头堆上抱起，此时被叶巧英压在身后的农药瓶滚了出来。瓶子上写着，“氯氰毒死蜱”。 叶巧英的孩子指着那个瓶子说，这个瓶子是我妈妈的。 事后亲戚问孩子，你妈妈今早喝了奶奶没有？孩子说，我妈妈买了奶奶来，妈妈自己喝了，喝完了没拿给幺幺（乳名）吃。 叶伟民分析，女儿为了不让孩子去碰农药瓶，喝完后就藏到了身后。 当天下午1点27分左右，救护车赶到现场立即开始抢救。但很遗憾，这种杀虫剂农药药效极强，医护人员最终还是没能留住叶巧英的生命。 婆婆说，叶巧英始终拉着孩子的手，李平分析：“我估计她喝药的时候也舍不得孩子，所以一直拉着孩子。” 李平当天下午4点多才赶回到镇上，随即又坐着摩的往村子里赶。到家后第一件事就是揭开盖在妻子身上的白布，再看她最后一眼。 “喉咙里面说不出话，眼泪就下来了，心里面特别难过。”李平说。 叶巧英孩子留下的玩具。 催收电话 事发当天下午3点多，李平正开着货车往家里赶，心急如焚的他突然接到了一个电话，归属地显示为安徽池州。他回忆了当时的对话内容： “你是不是李平？” “是。” “叶巧英是不是你老婆？” “是。” “你老婆买了个东西，有个包裹在我们这，你叫她到我们这里来拿一下。” “我过来拿嘛，她忙。” “你过来不行，叫你老婆自己过来。” “你在哪里？” “你跟你老婆说嘛，她知道我在哪里。” “你号码是安徽的？” “我手机是老家的，我在这边工作。” “你说这边是哪边？” “你直接跟你老婆说嘛，叫她过来拿包裹。” 随后电话挂断了，李平说自己也没在意，以为只是诈骗电话，他当时只想着往家里赶。 当天下午叶巧英确认死亡后，她的手机一直响个不停。但由于卡顿，手机始终无法解锁。李平说，我怀疑就是那些骚扰电话，他们打不通叶巧英的，就来打我的。 事发后家属配合警方进行调查，他们在叶巧英随身携带的小包里，发现了两份三篇遗书，一份是给叶伟民的，一份是给李平的。 随后家属要求看一眼遗书内容。叶伟民说，警方把屋子里的人清空，只留下李平、叶巧英的弟弟和自己，要求只能看，不能摄像。 叶伟民说，遗书均由蓝色圆珠笔书写。在给自己的遗书中，叶巧英表示自己被骗了，欠了很多钱；李平回忆说，妻子给自己的遗书大部分内容是在道歉，同时他也证实，叶巧英在遗书中提到过被骗。 叶巧英到底被谁骗了？ 叶伟民说，当天警方告诉自己，叶巧英的包里有一个笔记本，上面记录了两列共12家网贷公司的名字，具体有哪几家，警方没有透露。 此时，叶家人和李家人开始怀疑，叶巧英可能受到了网贷公司的催债威胁。 11月13日晚上，李平的二姐用叶巧英弟弟的手机，给这个来自安徽池州的电话打了过去。李二姐假冒叶巧英问对方，“你昨天打电话给我干嘛？” 电话那头是一名男子气汹汹的声音，“你欠钱不还你还敢打电话来？”他接着问，“你是谁啊？” “我是叶巧英啊，听说你昨天找我。” “你借了钱不还，装死人吗？马上给我们打2000，马上！” 李平说，李二姐临场反应有些迟钝，对方也许感觉到不对劲，就把电话挂了，随后开始发短信，内容是一连串问号和脏话，还表示“地催明天直接去你家”。 李二姐在对话中想要约见对方，当面还钱。但对方表示要通过微信转账，“你孩子在哪个幼儿园我们也知道”，“加我（微信），不然找到你儿子你就死定了”。 随后的短信对话中，对方自称金汇金融柏某某，三句话离不开威胁叶巧英的儿子，要求立马还钱。 催债人员短信。  受访者 供图 14日下午，叶巧英的弟弟在微信上添加了这个号码，对方微信名也显示为“金汇金融-柏某某”，上来就进行辱骂和威胁，并出示了叶巧英的身份证拍摄照。 叶弟想要拖住对方，让线下人员到家里来取钱，并向对方索要借款合同、收据。为了让对方相信，叶家还托在银行工作的亲戚对着几万元现金拍了照，发给对方让其上门来取。但对方表示，只接受微信或支付宝转账。 叶伟民也接到过此人的电话，对方自称是金汇金融柏某某，“我跟你讲，老爷子，你的外孙看着还挺可爱的，我把他藏起来你别怪我啊。” 此人在电话里表示，“我们是在网上借钱给你女儿的，我现在知道你家在哪，我知道叶巧英身份证号，我知道你家里人叫什么名字电话多少。”随后对方挨个报了一遍，准确无误。但叶伟民谎称，你说的不对， 此时对方有些恼羞成怒，一边骂着脏话一边威胁叶巧英的孩子。 催债人员微信聊天记录。  受访者 供图 在随后的几天里，李平和家人收到了来自全国各地的要债电话，金额从1000到4000元不等，最多时每天有十几通，很多人张嘴就骂，用孩子进行威胁。 这样的情况持续了有两三天，期间叶巧英家属的手机还受到了垃圾短信的轰炸，每隔几个小时就会有各类验证短信不停发来，让手机无法工作。一直到16日，成都一家媒体报道了此事，骚扰电话和短信这才消停了一些。 叶伟民说，这期间他不堪其扰，致电中国移动客服将手机加入免打扰模式。进入该模式后，亲戚朋友的电话都打不进来，但骚扰电话依旧能够打通。 澎湃新闻记者多次拨打这个归属地为安微池州的手机号，均无人接听，语音助手提示对方已开通短信通知业务。 随后，一家投资平台公司的座机号码打了过来，归属地显示湖南。客服询问是否需要理财投资，并表示不提供借贷服务。通过微信添加这个号码发现，名称和头像均已改变。 “金汇金融”公司全称是“深圳金汇财富金融服务有限公司”，国家企业信用信息公示系统显示，该公司于2014年11月注册登记，相关业务包括资金资产管理、金融信息咨询，提供金融中介服务、外包服务等。 澎湃新闻记者拨通金汇金融公司官网上的全国热线，求证是否聘用前述催债人员。一位工作人员称，他们是一家投资理财公司，没有贷款业务。对于那个自称金汇金融公司的催债人，他表示不是公司员工，对于假冒公司名义催债一事公司正在处理，目前尚无回应。 借贷宝平台声明，个别小贷人士假冒借贷宝名义放贷。 红包赌博 当地警方证实，叶巧英确系喝农药自杀。当天警方将死者的手机、遗书、笔记本、农药瓶等证物带走，作进一步调查。 针对遗书涉及的内容、12家网贷公司、威胁电话等情况，澎湃新闻记者向内江市威远县公安局核实，该局政工科民警孙鹏表示，目前案件正在调查中，不便透露任何信息，等到调查结束后会向社会公布。 自杀当天，叶巧英穿着一件桃红色运动上衣，这是不久前李平在成都为她买的。家人回到她镇上的家，发现那天米已下锅，只是煮饭的人再也回不来了。 叶巧英于11月15日被葬在了李平老家的门前，距离她喝药的地点百米左右，没有留下墓碑。坟前的视野开阔，农田、树林、大山相拥，叶巧英将长眠于此。 山村景象。 这原本是个幸福的三口之家。 丈夫李平在外开车赚钱，妻子叶巧英在家带孩子、照顾老人。一家人靠着李平每个月4000多元的收入，生活也算美满。用李平的话说，每个月的开销都很丰富。 但叶巧英有个嗜好，爱打麻将。李平说，“在我们这个镇上，没上班的妇女都有打麻将的习惯”，她家附近的街上到处是麻将馆茶馆，叶巧英刚嫁来连界镇时没什么朋友，就常往那去。 有几个月，李平发现存款钱对不上，就问妻子怎么回事，叶巧英也承认，打麻将输了。 李平说，妻子的自控力不强，运气好的时候打，运气不好的时候也打。后来等他们有了孩子，有时妻子还会带着孩子去麻将馆，“无聊嘛，没事做。” 2015年和2016年两年，李平为了多赚点钱，去新疆工作。他自己每个月留500，剩下6000打在卡上，供孩子的奶粉钱和叶巧英的开销。他们口头约定，妻子每个月花2000左右，剩下的存着。一年下来，也能存个小几万。 李平这一去，叶巧英也没了约束，一个月最多输掉过1000元。丈夫和父亲经常会劝她，就连她自己也说过，真的想改掉这个习惯，但就是控制不住。 尤其2016年的时候，李平说叶巧英打麻将打得特别厉害，曾经偷偷跟亲戚借钱。 有次亲戚和李平聊天，亲戚问他那边在外还好吗，李平说一切都好，工资按时发。亲戚就纳闷了，“那你老婆怎么说你不发工资跟我借钱呢？” 李平得知后就问妻子怎么回事，叶巧英如实回答，说那天打麻将手气不好输了500。李平说以后有钱你就去打，没钱你就别打了，别借钱，家里面都要脸面，不能骗人借钱。 叶巧英也承认错误了，还不吵架，她总是听着李平说，说完了就道歉。“最后一次，绝对是最后一次。” 叶巧英在给李平的遗书上也一直强调：内心愧疚，对不起这个家庭，对不起丈夫的信任，没能做好一个母亲。 叶巧英也曾试过找别的事做，比如十字绣。李平说，妻子绣得特别认真，有时候晚上不睡觉都在绣，绣完了还要进行装裱。可当叶巧英给家里每家亲戚都绣过一幅后，她渐渐兴致索然。 到了2017年，李平开始回到镇上工作，陪伴家人的时间多了。 就在今年正月期间，李平发现妻子经常拿着手机在玩，一看是在抢红包，便劝她别玩。叶巧英说没事，亲戚群里的，抢着玩。但李平一看自己手机亲戚群没发现有红包，于是他让朋友把自己拉进了所谓的红包群。 在群里发红包有一个规则，即每个发红包的人要注明金额和关键数字。一旦其他人抢到红包数额的尾数为关键数字，就叫“中包”，作为惩罚要发一个原红包金额1.5倍的红包。 比如有人发了一个20元的红包，设置关键数字为3。如果有人抢到了6.13元，那么他就要在群里发一个30元的红包，否则会被群主踢出去。 李平在群里玩了一个月左右，感受就两个字：“输嘛。” 一开始，他只点五块十块的小包，最后还能攒出来小几百。但他突然有一天连点了几个百元大包，均中包，他无视群规连忙退了群。 退群后，李平跟妻子说，你看这个不能玩。妻子表示，我尽量不去点大的，就点一些小的。为了这事，李平还打电话给叶伟民，让他劝劝自己女儿，不要再玩下去。 在随后的日子里，李平回忆，家里花销很正常，我也没管她，以为她都改掉了。但实际上，叶巧英到处借钱。 叶伟民说，两个月前女儿邻居和侄子分别打电话过来，说叶巧英向他们借过钱，分别为1200和2000。 李平在妻子去世后从另一位邻居那得知，2016年对方曾向妻子借钱装修，当时李平的母亲给了儿媳一万五，但叶只给了邻居一万元。 此外，家属还发现叶巧英今年9月办理过一张工商银行的信用卡，目前已透支1.94万元。 借贷疑云 家人想知道，在生命最后的这段时间叶巧英经历了什么。他们在等待警方的调查结论。 在叶巧英家附近的街道墙上、电线杆上、楼道里仍然到处贴有“贷款”广告。这些广告上写有“身份证贷款一万以内当天放贷”、“门槛低，最快一天到账”、“无抵押无担保”等字样。 叶巧英家附近的现金贷广告。 记者随机拨打了一家借贷公司，谎称自己是学生，需要借款一万元。对方表示，自己是某借贷公司，贷款一万元只需当面出示并验证身份证和学生证即可，月息在8厘到1分之间（即每月收取本金的0.8%~1%作为利息）。至于是否签订合同，对方表示没有合同，只要按时还款即可 尽管最高人民法院对民间借贷利率有规定：年利率24%以下支持、36%以上不予保护。但一些机构用“率”改“费”的方式逃避监管，在低利率前提下，通过征收所谓的“手续费、管理费、中介费、滞纳金”来提高借贷成本。 北京市春林律师事务所律师庞九林形容暴力催收通常有“三板斧”—— 第一轮，电话和短信轰炸，轰炸所有亲戚朋友；第二轮，发送伪造律师函和伪造法院传票，恐吓债务人；第三轮，催收公司派人上门催收，也不动手，就是贴传单、半夜敲门等等。 李平曾经和一个微信名为“借几天”的催债人交谈过，对方出示了一张叶巧英的借贷申请表，以及打印出来的全家人姓名、联系方式列表。李平不知道这是否是妻子留下的，但经核实，号码全部是准确的。 叶伟民也回忆，曾有个催债电话打给李平问，“你是叶的丈夫吗？”李平谎称不是。电话里接着问，“不是？你上一个月跟她通话600多次还不是？”叶伟民就纳闷，他们（催债人）是从哪知道这些的？ 《网络安全法》规定，任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出售或者非法向他人提供个人信息。该法于今年6月1日正式实施，最高法、最高检的司法解释明确“公民个人信息”包括姓名、身份证号码、通信通讯联系方式、住址等。 在庞九林看来，叶巧英一案中，催收人对借款人辱骂、诽谤、威胁等行为若属实，还涉嫌违反《治安管理处罚法》第42条规定；此外，《刑法》第二百四十六条也对侮辱罪和诽谤罪进行了明确定义和量刑，受害者可向人民法院提起刑事自诉。 截至发稿，威远县公安局尚未发布关于此案的新通报。 在叶巧英去世十多天后，12月1日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室共同发布《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》。 《通知》规定，不得撮合或变相撮合不符合法律有关利率规定的借贷业务；禁止从借贷本金中先行扣除利息、手续费、管理费、保证金以及设定高额逾期利息、滞纳金、罚息等。此外，各类机构或委托第三方机构均不得通过暴力、恐吓、侮辱、诽谤、骚扰等方式催收贷款。 把“她”藏起来 叶巧英自杀后的两周内，她的家人陆续还能收到催债电话。 其中一通电话的那头，一个操着北京口音的人说，“欠债还钱，天经地义。你丫欠了钱还有理了？”李平说，想要钱可以，把（借贷）证据拿来，然后一起上派出所通过法律程序解决。 在女儿下葬后几天，叶伟民和妻子回到了什邡，又歇了两天才恢复力气继续上工地干活。他们一边等着警方的消息，一边打工赚钱，要为女儿讨一个说法。 每天下工后，他们总是一前一后地走在什邡的马路上，手插口袋，一言不发。 而李平这边，受到了催债人的威胁后，他对谁都很警惕。他把父母都接到了镇上的家里，寸步不离孩子。 孩子有时候也会念叨妈妈。每当此时，李平总是用另一个话题把他打断，找他最感兴趣的玩具或者电视节目吸引开注意力。“我也想过（以后怎么办），以后他总会知道，但现在他还小，什么都不知道。” 出事当天回到家里，李平就把妻子的遗物全部藏起来，不让孩子看到。 至于李平自己，他也梦到过妻子，醒来后就只剩一个模糊的记忆，“有些东西只能藏在心里，不能把悲伤一直挂在脸上。我还要安抚老人，我要把自己伪装得很坚强，要坚强面对这个事情。” 在叶巧英下葬后四天，她的孩子迎来了三周岁的生日。 那天家里的亲戚带着小朋友为他庆生，叶巧英的弟弟为他订了一块蛋糕。小朋友们围着插满蜡烛的蛋糕，唱着生日快乐歌，小寿星笑个不停。 （应受访者要求，文中人物均为化名） 本文来源：澎湃新闻 ：郭萍_B7442
（原标题：南宁妹怒怼民政局，老公都找得了领个证这么难！） 结婚是一个人人生的大事和值得高兴的事， 结果因为结婚证难办， 耽误工作耽误生活， 领结婚证领得一肚子火， 这你能忍？ 一起来看看这位南宁女孩在横县民政局的糟心经历…… 南宁一妹子在横县民政局遭遇了一件很让人气愤的事情。她是南宁人，男友是横县人，小夫妻决定在横县民政局办理结婚证。可前后跑了三次民政局，结婚证硬是死都办不下来。为神马？ 这中间到底发生了什么事？ 11月29日上午，妹子和男友欢欢喜喜地去横县民政局婚姻登记处办理结婚登记，开始了一段奔波不停的糟心经历…… 第一次去：“说够了吗”、“你复印件呢” 当天妹子一大早和男友去民政局登记结婚，这个妹子的情况有些特殊，因为她的身份证号码曾经重过号，所以就跑了很多部门出证明，就为了能够顺利登记。但工作人员的态度实在让人懵逼：直接甩了妹子一个白眼，还超级不耐烦！ 妹子：？？？虽然一脸懵逼，但是妹子依旧忍着脾气好好说话，今天对于她是个好日子呢。 结果…… 于是，妹子和男友按照这位男性工作人员的要求去派出所补材料，到了下午，两人又跑了一趟，该工作人员又问：“这些东西的复印件呢？” 妹子就很火大，一来是态度实在是差到不能忍，二来是需要什么材料能不能一次性说清楚？让办事群众跑来跑去，还要理直气壮地说办事的群众没准备好材料。 第二次去：“有事外出”、“复印机不外借” 气不过的妹子回去之后翻查了资料，按照网上提供的经验，把所需材料都在公司复印好了。 于是又去了一次民政局，然而，又受了一肚子气。这一次，工作人员刁难她的形式变得更“多样化”。 妹子排队，到自己的时候，昨天那名男工作人员看到自己，就说：“我有事情要出去，你们去里面办！” 妹子就去了隔壁的办公室，没想到另外一个女员工的态度如出一辙。 妹子认为跑来跑去太麻烦，提出想在民政局里面复印，结果对方直接甩来一句：“不对外复印！” 妹子就纳闷了 为什么去办事的时候工作人员态度能这么差？需要准备什么材料不一次性告知？而且还不给群众提供方便，复印机拒绝外借，这个规定令人匪夷所思。 有趣的事情是，妹子率先发飙之后，同在横县民政局办事的一众父老乡亲都围了过来。 妹子说：可恶的是，工作人员不但对自己态度如此，来回耽误自己的时间，对其他前来办理事项的群众也很不友好，多问几次还要凶人家！ 来办理业务的阿叔阿姆围过来劝妹子，说的话里却透露出深深的无奈：我们都办了好多天了，每次都这个不得那个不得，但我们有什么办法呢？ 第三次去人…… 人呢？ 11月30日一早，妹子又去了一趟横县民政局结婚登记处，这已经是妹子第三次去了。结果刚一进门…… 位置上没有人，但初审室外的工作人员去向牌还是办公状态，来办理业务的群众都已经快成一锅粥了，还有好多在外面走来走去的等。 等到妹子又去到隔壁窗口办理时，那天的女工作人员仍然没有好脸色，告知妹子的材料复印不符合要求。 妹子表示服气：需要什么不需要什么能一次性说清吗？说好的为人民服务以人为本呢？ 实在是气不过的妹子说要投诉他们，这位大姐还很张狂的表示：“那你去啊！你去啊！” 妹子表示，自己在南宁生活了二十几年，还没见过这么牛的服务窗口人员。据横县的父老乡亲的说法，他们对初审室的集中印象，就是态度恶劣效率低下！很多人表示，每次去他们那儿办事，脸板得哟，不知道的还以为欠了他们几个亿呢。 除此之外，妹子还发两个窗口的桌面上都大大咧咧地敞开着一本办事群众的真实姓名和手机号码！ 这存在泄漏隐私的可能性，对于这个问题，令人无语的是工作人员那一副无所谓的样子：“谁会拍照啊，谁会拿走啊，我们一直都是这样放的啊，你可以打电话投诉啊！” 这位大姐估计是觉得投诉应该也不会有什么后果吧？妹子把吐槽发到了网上，得到了广大网友的大力支持。 对！这件事情成功地引起横县民政局的注意。 12月1日 横县民政局正面给出了回应 本文来源：广西日报 ：郭萍_B7442
（原标题：运载毒性化学品货车在山西高速起火，三个消防队紧急出动灭火） 12月5日19时44分，山西长治市武乡县消防大队接到报警，长太高速太原往武乡方向距武乡县高速服务区约5公里处，一辆行驶中的半挂货车着火。接警后，长治支队武乡、襄垣大队与晋中支队榆社大队消防官兵用了近3个小时将大火扑灭，没有人员伤亡。 消防官兵用水枪灭火。 当日19时44分，武乡县消防大队接到报警后，立即派出3辆车15人赶赴现场扑救处置，同时启动化学危险品处置预案，并向支队指挥中心报告。接到报告后，支队指挥中心调派临近的襄垣县中队前往增援，并向总队指挥中心汇报调派晋中支队榆社大队官兵增援。 武乡县消防官兵到达现场，发现大货车车皮正在燃烧，高速路上车辆通行受阻，过往行人停车围观。消防官兵立即疏散围观群众，一支水枪占据上风方向灭火并对起火部位降温稀释，另一组消防员穿上防化服深入现场侦检，经过侦查辨认燃烧物为P507萃取剂，属于毒害品和感染性物品。 晋中支队榆社大队官兵赶到现场，对火势进行冷却，同时构筑防护堤，使用沙土和干粉灭火器灭火。22时10分，襄垣县消防中队官兵赶到现场增援，22时45分，现场明火全部被扑灭。 由于处置及时，措施得当，火灾事故没有造成次生灾害和人员伤亡。目前，事故原因还在调查。 P507属酸性磷型萃取剂，全名是2—乙基己基磷酸单2—乙基己基脂，无色或微黄色油状透明液体，溶于醇、苯、酮等有机溶剂，不溶于水，燃点228 ，低毒，广泛用于稀土元素和有色金属的萃取分离，运输时需要小心轻放，严防撞击。贮存在阴凉、通风、干燥的仓库中，注意防火、防雨。 本文来源：山西新闻网-山西晚报 ：张海桐_NN9053
（原标题：湖北一司机撞伤9岁女童怕担责任将其杀害） 11月26日，微博网友“秀丽你在哪里”的一则寻人帖引起网友关注。发帖人称，其9岁的女儿陶秀丽，于11月25日下午1点在湖北黄梅县杉木乡沙岭村陶家湾牌坊附近被人强行抱走，对方开一辆武汉牌白色马自达车。 孩子的父亲陶先生告诉北京青年报记者，孩子今年上三年级，事发当天是周六，就在家门口玩耍。“邻居看到有人跟孩子说话，随后将其强行抱上车带走。”发现孩子失踪后，寻找几个小时无果，陶先生于当晚8点向黄梅县公安局报了案。 28日，陶先生接到警方通知，女儿找到了，但已被杀害。“我母亲知道消息后，晕过去了好几次，我很担心她的身体，尽量地保持冷静”。陶先生再次见到女儿是在殡仪馆，“她的头发已经被全部剃掉，身上全是绷带，头部和肩部有多处伤口”。陶先生表示，见到孩子时法医已经做过了尸检，但没有告诉家人相关鉴定结果。 当天，陶先生和家人就把孩子领回去埋葬了。同时，网友“秀丽你在哪里”发消息称，“宝宝的器官全部被挖走了”。对此，陶先生解释说，找到孩子的第一现场家属都不在，在殡仪馆看到孩子身上的绷带有此怀疑，但不知道绷带之下是什么情况，询问警方也没有得到答案。“我们现在也只能相信警方的说法。” 11月30日，黄梅县公安局发布通报称，11月25日20时许，黄梅县公安局接到群众报警称，当天13时许，黄梅县杉木乡沙岭村一陶姓9岁女童在家附近失踪。县公安局随即成立由刑侦大队、杉木派出所等单位组成的专案组，经过一系列侦查工作，发现女童失踪案涉嫌刑事犯罪，并迅速锁定了涉案嫌疑人和涉案车辆。 通报称，13时许，黄梅县公安局抓获犯罪嫌疑人何某（黄梅县停前镇人，1988年生）。据犯罪嫌疑人何某初步交待，11月25日13时许，其开车途径案发路段时，不慎将陶姓女童撞倒，由于害怕承担交通肇事责任，遂将女童抱上车，并拖至偏僻处杀害。后在何某的指认下，公安机关找到遇害陶姓女童遗体。目前，犯罪嫌疑人何某因涉嫌故意杀人，已被黄梅县公安局依法刑事拘留，案件正在进一步侦办之中。 陶先生称，家里比较穷，他和妻子在外打工，孩子跟奶奶一起生活。他不认识杀害女儿的嫌疑犯，更不可能有什么过节、仇怨。“嫌疑人被抓后我们家属也都没见过，我希望他被枪毙，还女儿一个公道。” 本文来源：北青网-北京青年报 ：张海桐_NN9053
（原标题：男子曾遇网络诈骗，毕业后如法炮制诈骗大学生10万元） 男子曾遇网络诈骗，毕业后如法炮制诈骗大学生10万元 （来源：original） 一朝被蛇咬竟不怕？山东济宁一名在校大学生被嫌疑人胡某某网上诈骗8千多元。经查，胡某某上大学期间曾经历网络诈骗，他毕业后以此为经验，自称自己做校园信贷，诈骗其他大学生钱财。 本文来源：梨视频 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：浙江省食药监局：已接到总局通知，正在处理莎普爱思相关事宜） 一篇标题为《一年卖出7.5亿的洗脑“神药”，请放过中国老人》的文章引发的针对莎普爱思滴眼液的质疑，引来监管部门正式介入。 12月7日上午，浙江省食药监局相关宣传人士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），已接到国家食药监总局通知，正在处理莎普爱思公司一事，有相关信息将及时披露。 6日，食药监总局官网发消息称，鉴于医务界部分医生对浙江莎普爱思药业股份有限公司生产的苄达赖氨酸滴眼液（商品名：莎普爱思）疗效提出质疑，请浙江省食药监局按照《中华人民共和国药品管理法》及仿制药质量和疗效一致性评价的有关规定，督促企业尽快启动临床有效性试验，并于三年内将评价结果报国家食品药品监督管理总局药品审评中心。 食药监总局在通知中还明确要求，为防止误导消费者，该药品批准广告应严格按照说明书适应症中规定的文字表述，不得有超出说明书适应症的文字内容。 12月4日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询发现，浙江莎普爱思药业产品苄达赖氨酸滴眼液在国家食药监总局官网上的备案广告多达352条。 江苏建康律师事务所主任王金宝认为，该产品在电视广告中使用的“预防治疗白内障，认准莎普爱思”“模糊滴、重影滴、黑影滴”等广告词明显夸大了适应症范围，且存在欺骗、误导消费者的内容，违反了《广告法》和《药品广告审查发布标准》相关规定。 西安交通大学医学院一位眼科博士告诉澎湃新闻，目前治疗白内障普遍方法是手术，如果已经罹患白内障，用药物逆转“几乎不可能”。白内障有一个发展进程，药物对于延缓恶化程度可能有一定作用，但也需要拿出临床试验数据，“科学的东西都是可以让数据说话的”，但这个广告让她感觉“太夸张了”。 国内最早对莎普爱思提出质疑的业界专家之一崔红平，2013年就公开撰文批评莎普爱思过度宣传和对消费者的误导行为。 “我接触过有的病人坚持两到三年使用莎普爱思，从晶状体轻度浑浊，到中度浑浊，再到重度浑浊，硬是把小毛病拖成了重症才来开刀。”崔红平一再强调，手术是目前治疗白内障的唯一方法。 本文来源：澎湃新闻 ：郭萍_B7442
（原标题：河北邯郸：暂停工业企业商业用户用气，把学校医院列入必保类） 12月3日，河北邯郸市发出《关于进一步落实天然气应急预案的紧急通知》和《邯郸市天然气迎峰度冬应急预案Ⅱ级预警实施方案》，要求各相关部门采取强有力措施，优化用气结构，明确供应顺序，力保民生基本生活和供暖需求，做好迎峰度冬天然气保障供应。 据了解，造成该市当前天然气保障供应形势严峻的主要原因，一是供给侧增量没有形成，该市上游气源减供和原定新增气源未能按计划投产，导致日供气能力降低；二是“煤改气”导致需求侧增量大幅增加。 该市按照“以人为本，民生为先”和“压工业、压商业，保民用、保民生”的原则，多渠道争取气源，最大限度保障供应。目前中石油河北天然气公司承诺将邯郸市列为省内第一保供序列，中石化天然气分公司承诺12月份将增加民用供气量。12月2日起，该市通过协调从衡水争取到每日4车CNG（压缩天然气），为全市汽车加气解了燃眉之急。 明确保供顺序及区域。要求各县（市、区）及燃气企业按照民生绝对优先原则，完善用气及停限气方案。目前，该市暂停工业企业、商业用户用气，把公交车、出租车、环卫车列入保证类；把学校、医院列入必保类。突出禁煤区用气保障，禁煤区之外可以实施电代煤或推广使用洁净型煤、兰炭等其他清洁燃料。 加强天然气市场价格监管，启动价格联动机制，统一天然气市场价格，坚决打击哄抬价格、垄断市场等违法违规现象。对推诿扯皮、行动不力和工作失误、保障民生用气责任落实不到位、出现较大范围停供居民用气情况的，将依法依规追究责任。 本文来源：澎湃新闻 ：郭萍_B7442
（原标题：山东男子深夜盗窃ATM机被发现，锤杀值班老夫妻一审获死刑） 山东省济南市天桥区某医院一楼值班室里曾经居住着一对老夫妻。2016年6月1日夜里，山东滨州男子董勇盗窃医院一楼的取款机后，发现了值班室里这对被惊醒的老夫妻，便用锤子砸向了他们，造成一死一伤。 2016年6月1日凌晨5点，济南市公安局一派出所接到报警称，济南某医院发生凶杀案。在医院一楼值班室，一名男夜班值班员和一名女保洁员躺在血泊中。其中，女子已经死亡，男子重伤昏迷，两人系夫妻关系。 经调查发现，医院外墙嵌入医院的一部自动取款机的保险柜有被撬盗的痕迹，而保险柜正位于被害人遇害的值班室。随后，警方调取医院监控录像发现，6月1日凌晨1点，一名头戴棒球帽、身背双肩包的男子潜入医院值班室，约30分钟后，该男子手持锤子匆忙离开。很快，警方锁定了犯罪嫌疑人董勇。 “去踩点的时候那里没人，结果去了才发现有人。”董勇在法庭上供述，5月31日晚上，他来到该医院，看到门口的取款机便锁定了作案目标。随后，他进入医院“踩点”，发现取款机的保险柜位于一楼值班室。于是，他决定凌晨1点盗取取款机里的现金。 次日凌晨1点左右，带着准备好的锤子、撬棍等作案工具，董勇潜入医院实施盗窃。因为未能用锤子砸开取款机内的保险柜,他准备逃离。这时，他发现旁边值班室里有一对老夫妻被他惊醒了，董勇竟然丧心病狂地拿起锤子击打老两口的头部、胸部。后经法医鉴定，妻子曹某因严重颅脑损伤、心脏破裂，大失血死亡；丈夫赵某损伤程度为重伤二级。 济南市检察院审查认为，被告人董勇入室盗窃，发现沉睡中的被害人被惊醒，遂用锤子击打二人头部、胸部，致一人死亡、一人重伤，情节特别恶劣，后果特别严重，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。 董勇今年29岁，他为何走向犯罪之路?“我工作困难，也曾经多次创业，全都受骗。脑子一时冲动就准备去弄取款机。”被告人董勇称，他从小家境困难，此前在江苏南京打工也赚不到钱，本想自己创业结果被人骗了。 “你在南京的时候从事的什么工作？你一会儿说传销，一会儿说经营连锁店。”法官问。 “传销项目的名字就叫连锁经营店。他们说投资6.9万余元，能得到回报二三十万元。我当时也是被洗脑了，没有什么工作经验，再加上他们天天给上课，也就信了。”董勇说他参与该传销组织半年的时间，被骗了近7万元钱，因此打起了盗窃ATM机的主意。 11月21日，济南市中级法院经审理作出一审判决，被告人董勇犯抢劫罪，一审判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，赔偿附带民事诉讼原告人赵某经济损失丧葬费、医疗费、误工费、护理费、交通费等共计19.7万余元。 本文来源：正义网 ：郭萍_B7442
（原标题：沪长宁临空园区附近现巨响浓烟 或系施工引发 有人员受伤） 【新民网·最新报道】今天上午，有网友反映长宁临空园区附近出现一声巨响，并伴有浓烟升腾。新民晚报新民网记者了解到，系临虹路上一商务楼楼顶在施工作业时引发，事故中有人员受伤，新民晚报新民网正持续关注。 新民晚报新民网记者联系了目击者陈女士，她告诉记者，10时50分许，听到周边园区方向传来一声巨响。随即看到窗外飘起黑烟，听到巨响时能感觉到墙壁和窗玻璃震动，但并未破损。此外，现场已有消防、公安和120急救车到场。 本文来源：新民网 ：张海桐_NN9053
海航空姐疑似吃多份乘客飞机餐 一盒吃一口 （来源：~） 近日,有媒体报道海南航空空姐吃多份乘客飞机餐事件,经排查,视频中空姐实为乌鲁木齐航空公司乘务员。对此，乌鲁木齐航空发布处罚公告，公告如下： 1.按照规定给予停飞处分 2.公司内部已安排全面排查，确保乘务组执勤期间严格执行餐食处理流程，避免类似情况再次发生。 本文来源：乌鲁木齐航空有限责任公司 ：郭萍_B7442
（原标题：本报刊发核武器防护常识系例行国防教育宣传 此前已刊发过多期人防教育内容） 12月6日，吉林日报国防教育专刊刊发了《核武器常识及其防护》及相关内容，对此吉林日报和吉林省人民防空办公室表示，这一专刊是正常、例行的国防教育宣传，此前报纸已刊发过多期人防教育内容，很受读者喜爱。 吉林日报社有关负责人表示，今年以来，吉林省人防办确定在日报上进行国防教育和安全知识系列宣传。此前，吉林日报已刊发过《您该知道的人民防空》《“民”与“防”的关系——核袭击的防护》《建设城市安全的地下长城》等内容，6日刊载的稿件也是系列宣传的一部分。 吉林省人防办表示，宣传普及防灾减灾知识，是该办履行职责的重要内容。其中，防灾减灾教育就包括宣讲核生化防护知识。在吉林日报刊发的内容，是正常的国防知识普及教育，不必过度解读。 专家认为，我国各级人防办担负着战时防空、平时服务、应急支援的任务，与新闻媒体合作进行相关国防教育知识宣传很常见，也很有必要。世界上很多国家都会通过媒体进行防空袭、防生化、防核辐射的知识普及，公民掌握相关知识要领很有必要。 本文来源：吉林日报 ：张海桐_NN9053
（原标题：男子无证驾驶不肯认账，被儿子揭穿后笑称“儿子是捡来的”） 男子无证驾驶不肯认账，被儿子揭穿后笑称“儿子是捡来的” （来源：~） 【男子无证驾驶不肯认账，被儿子揭穿后笑称“儿子是捡来的”】5日晚，一辆悬挂武汉籍号牌的白色轿车驶入随岳高速公路监利收费站，司机杨某因无证驾车被警察查获，谎报他人证件信息欲蒙混过关，岂料被身为党员的儿子赶来揭穿。身为父亲的杨某尴尬不已，笑称“儿子是捡来的”。小杨某称，对当天父亲违法驾车出门并不知情，“出事后也不希望看到父亲因撒谎而受更重的处罚”。 本文来源：楚天都市报 ：张海桐_NN9053
（原标题：11岁儿子被同学划伤额头，爸爸冲到学校打断对方鼻梁被拘留） 杭州萧山瓜沥一所小学一个5年级男生不小心划伤同学，后者的爸爸赶到学校，对这个男孩一顿拳打脚踢，男孩被打得鼻梁骨折。 双方家长矛盾激化，打人者被拘，被打那方的亲戚说不能放过他。 剑拔弩张时，被打断鼻梁的孩子在病床上说：“不要，鹏鹏爸爸要是坐牢了，鹏鹏会恨我的。我不记恨他，因为我不想失去一个朋友。” 坐在病床上的晓晓。浙江新闻 图 12月5日，记者来到萧山区中医院，11岁的晓晓在这里住院。他的左眼眼眶周围有大块淤青，肩膀上有几道擦痕，奶奶拿着一件带血的羽绒衣说，上周出事时鼻血流了一地，眼睛肿得像清明团子。 晓晓奶奶说，11月29日接到老师电话，说晓晓拿着摔坏的玻璃瓶不小心划伤了前排同学，“我跟他爷爷赶过去，路上又接到老师电话，说晓晓被同学爸爸打了！” 晓晓说，那天的体育课因为下雨改为室内活动，他整理书包时翻到一个玻璃瓶，是在超市买来装糖的，糖吃完，瓶子装水喝。 “我刚拿出瓶子，坐在前面的鹏鹏就转过身来碰到我，玻璃瓶掉到地上。”晓晓说，他捡起玻璃瓶，瓶口摔破了个口子，他和鹏鹏说，“瓶子被你弄坏了！” 这时鹏鹏又转过身来，晓晓手里摔出缺口的玻璃瓶刚好划到鹏鹏额头。鹏鹏的额头被划出几厘米长的口子，鲜血直流。 晓晓说，他和鹏鹏被带到班主任办公室，他借了纸巾给鹏鹏擦血并道歉：“对不起，我不是故意的。”鹏鹏捂着伤口，可能很疼，没有回答。 班主任给双方家长打了电话。 “没多久鹏鹏爸爸就来了，我还没说对不起，就被他打了一巴掌。”晓晓说，自己背对办公室门口站着，鹏鹏爸爸什么话也没讲，朝他背后就是一掌，他转过身，鹏鹏爸爸对着左眼又是一拳。 说到这里，晓晓眼眶红了：“鹏鹏爸爸把我一拳打倒，用脚踢我屁股，他力气好大，几个老师冲上来才把他拉开。” 晓晓奶奶情绪激动：“亲戚都说要让他（鹏鹏爸爸）坐牢，不能放过他，大人对孩子下手这么狠。” “不要不要”，晓晓说，“鹏鹏爸爸要是坐牢了，鹏鹏会恨我的！”他说，那天他被打得眼冒金星，左眼看东西都成了黄绿色，鹏鹏爸爸生气的样子很可怕，但他不记恨，因为他不想失去一个朋友。 晓晓奶奶说，晓晓爸爸在国外工作，平时由爷爷奶奶照料，孙子很懂事，从不跟同学发生冲突。 记者问晓晓现在最想做什么？他说想早点回到学校，再跟鹏鹏说对不起，希望他原谅自己。 从瓜沥派出所了解到，晓晓已进行法医验伤，鹏鹏爸爸被处行政拘留15天，将根据晓晓的伤情做进一步处理。 晓晓奶奶说，原本不想和对方协商，等验伤鉴定出来后追究鹏鹏爸爸的刑事责任，这两天学校来找他们谈，他们也按晓晓的意愿，愿意和对方协商解决。 鹏鹏的妈妈表示，丈夫打人是不对的，但鹏鹏也伤得不轻，额头缝了8针，“我们道过歉了，也垫付医药费，现在老公拘留、儿子受伤，我快扛不住了。”鹏鹏妈妈还说，她认为晓晓是故意划伤儿子，但现在各说各的理，谁也说不清。记者把晓晓家人愿意调解的想法传达给鹏鹏妈妈，她表示接受。 这所小学的龚副校长说，两个孩子前后位置，课桌宽约50厘米，前面同学回过头来，发生意外确有可能。从老师、同学及两个孩子提供的情况看，当时晓晓拿出玻璃瓶准备盛水喝，这时鹏鹏转身，玻璃瓶掉在地上摔破口子，晓晓捡起来，告诉鹏鹏玻璃瓶因为他摔破时，鹏鹏又转身，玻璃瓶缺口刚好划到鹏鹏额头。学校认为这件事属于意外，晓晓不是故意的，主观上也没有伤害同学的想法。 龚副校长说，两个孩子平时的表现都很优秀，晓晓成绩好，性格也好，鹏鹏学习也很棒，有体育天赋，他们关系还不错，从没吵过架。 意外发生后，学校对鹏鹏进行止血等处理并通知双方家长。鹏鹏家就在学校旁边，爸爸几分钟就赶到，谁也没想到他会对晓晓就动手。鹏鹏爸爸打完人后带儿子去医院了，老师陪着晓晓去了医院。学校考虑到家长在校园内殴打未成年人性质恶劣，报了警。 龚校长说，学校希望两家人协商解决，特别是对两个孩子来说，不仅身体受到伤害，心理创伤也要引起重视：晓晓被同学爸爸痛殴，会造成心理阴影，鹏鹏因为爸爸打人被拘留也受到各方指责和压力，学校会请心理老师帮两个孩子做心理疏导。（文中晓晓、鹏鹏为化名） 本文来源：都市快报 ：郭萍_B7442
（原标题：“靠矿吃矿”撂倒一片） 据检察日报12月7日消息，朱集西矿井巷。该厂发生的塌方式腐败令人警醒。 11月24日，安徽省淮南市潘集区检察院依法提起公诉的石庆华涉嫌受贿案，法院作出一审判决，被告人石庆华犯受贿罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币25万元。 石庆华是位于淮南市潘集区贺疃乡境内的朱集西矿原副矿长，负责生产经营，于2017年3月被立案侦查。当时，石庆华并不知道，就在他被带走一个月前，已经内退的同事凌从卫，于春节期间在宿州市自己经营的火锅店内，被检察机关带走。 2017年8月25日，凌从卫涉嫌受贿案开庭审理。凌从卫原任职朱集西矿安监部部长，检察机关指控其利用职务之便收受贿款7.3万元。庭审中，他对检方所有指控均予承认，并表示认罪悔罪。 石庆华、凌从卫受贿案是朱集西矿多起腐败案件中的两起。朱集西矿是皖北煤电集团公司重要的接替矿井之一。矿井设计能力400万吨/年，设计服务年限72.6年，配套洗选能力400万吨/年的选煤厂。矿井于2009年6月开工建设，2016年6月通过竣工验收，2017年8月17日复产。据项目负责人员介绍，矿井复产达产后，将实现盈利。就是这样一座储量丰富、充满希望的重点建设项目，从2016年起，爆出了朱集西矿矿长蔡东红等国企管理人员贪腐窝案。 朱集西矿腐败案是淮南市检察机关所查处的单一企业涉案人员最多的窝案。上至矿长、副矿长，中至经营部长、审计站长、生产部主任，下至一般预算员，超过20人。其中，原矿长蔡东红获刑八年，并处罚金90万元；原副矿长段文进获刑二年零六个月，追缴违法所得79万元；经营管理部原部长陆万杰获刑三年，并处罚金20万元，追缴违法所得33.6万元；审计站原站长秦勇获刑三年零六个月，并处罚金人民币30万元。 所有人的罪名都一样：受贿罪。 一群行贿“能人” 朱集西矿腐败窝案一大特点就是行贿人员数量众多，最多的一起案件涉案行贿人员多达23名。按行贿“业绩”来说，林能金、童树义是其中的“佼佼者”。 林能金今年55岁，只有小学文化，却精于沟通和联络。因其所在单位举报他在朱集西矿承包工程项目期间，内外勾结，虚报工程量骗取国家巨额煤矿投资款而案发。办案机关查明，为了获取非法利益，他连续四年向蔡东红、段文进、陆万杰、秦勇等十余人行贿113万元。最终，林能金以行贿罪被判处有期徒刑五年，没收、退缴赃款和违法所得共计197万元。 童树义今年45岁，曾是某煤矿技术员。他使用四川某矿建公司资质，未经招投标程序，通过段文进承包了朱集西矿注浆、卧底等多项工程。童树义笃信“拿钱砸，能让对方动心”，不仅向矿长蔡东红行贿38万元和1块手表，还紧紧盯住时任总工程师的段文进，以获取工程进点、验收、签证方面的便利。 2013年，段文进在合肥买房，童树义“热情”地帮其支付2万元摇号定金，之后又多次向段文进行贿，金额总计27万元；段文进调动到河南巩义某矿，童树义专程拜访送钱。 “领导吃饭，下属喝汤”，对具体办事人，童树义也从不怠慢，经管部预算员王敬伟就收到过他的现金和手机。 还有一位行贿人赵某则采取“蚂蚁搬山”的方法，每个月安排办事员从项目部财务领取2000到3000元钱，定期送给经营部长陆万杰，以求得对方在工程预算单上签字盖章。 一幢充满“贿影”的大楼 “不越底线、不触红线”，对于朱集西矿经营口的少数工作人员，这句话仅仅是写在墙上的“一句话”。从被控受贿的凌从卫，到已获刑的陆万杰、孙宁浦、王敬伟，利益潜规则主导了他们的思维，单位那栋他们自己每天进出的行政管理大楼，在建设过程中，每个环节每个程序竟然都渗透着“贿影”。 2014年，张某用淮北市某建安公司资质承包朱集西矿办公大楼主体建设工程。随后，为获取结算便利，向时任经营副矿长的石庆华行贿2万元。之后，在土建工程建设中，多次向陆万杰行贿4.5万元。 矿长蔡东红也收过张某行贿的财物，数字更大、档次更高——他拿到的是15万元的购物卡。 一个贪心的预算员 孙宁浦曾任朱集西矿财务科科长，法院认定他在任职期间收受他人贿赂12.3万元。他收钱的地方，有3次竟然在矿井食堂边，每次都是5000元“起步”。 与孙宁浦相比，他的下属、预算员王敬伟则“青出于蓝”。2012年3月开始王敬伟在经营部当见习生，当年11月23日转正，2013年开始到2016年案发，一直担任预算员，在此期间收受他人贿赂15.8万元。 行贿人林能金曾在供述中“大倒苦水”：“工程进度款和工程矿内结算款都是由王敬伟来批，不送不行，要搞好关系！”在2012年、2013年的中秋节前，王敬伟都提出让林能金安排车辆送自己回家过节。第一年，林能金买了一盒月饼，月饼盒里放了1万元现金；第二年，林能金买了一袋茶叶，茶叶里装了2万元现金。2014年中秋节前，林能金“反客为主”，“自觉”赶到宿州，送给王敬伟5万元现金。 之后，王敬伟跟林能金说，有一个朋友做生意想借点钱。林能金不敢怠慢，跑到银行转了5万元到“这个朋友”的账号上，直至案发，这5万元也没有归还。 法院最终判决：孙宁浦犯受贿罪获刑一年，缓刑二年，并处罚金10万元；追缴违法所得12.3万元。王敬伟犯受贿罪获刑一年六个月，缓刑二年并处罚金人民币10万元；追缴违法所得15.8万元。 一次跨越千里的自首 2016年1月，正值隆冬，一位中年男人来到淮南市潘集区检察院。他来到举报大厅，向接待他的检察官提出“我要自首，我犯罪了”。这个人，就是时任陕西宝鸡金源招贤矿业公司董事长兼总经理的段文进。金源招贤矿业是皖北煤电和陕西金源集团合作组建的矿井，属于国企控股企业。 段文进为什么要来自首呢？原来，听闻检察机关查办朱集西矿腐败案件并对相关人员采取了强制措施，预感到自己受贿的事实会被牵出，经过思想斗争，段文进决定自首。除了交代自己受贿的犯罪事实，他还安排家属退还了全部赃款。 段文进在朱集西矿建井开工的第二个月，也就是2009年7月，就开始受贿，一直到2014年9月。段文进利用担任朱集西矿总工程师和副矿长之便，收受了91万元。对段文进行贿的人员，不乏大型国有建设公司的影子，江苏徐州、山东枣庄、河北开滦等多家国有矿建公司涉案。他在考察某公司生产的锚杆锚索钢带等工程材料时，收受对方行贿款；在采购挖掘机招标时，收受投标方行贿款。还有人看中了段文进爱喝酒的癖好，借酒行贿。行贿人赵某某特地送给他一箱五粮液白酒，并在酒箱里附送了5万元现金。 一位“大款”矿长 今年53岁的蔡东红，从2012年7月起先后担任朱集西矿的副矿长（主持工作）、矿长职务。任职期间，收受他人的钱卡共计人民币302.5万元，美金2万元，另有手表、熊猫金币、金条、和田玉、紫晶石、六瓶装五粮液、大瓶装古井原浆等物品。由于蔡东红的矿长角色，其受贿涉及领域从地面到地下，从工程承包到设备招标，从井巷项目至地面绿化，无所不包。 向蔡东红行贿最多的“金主”是林能金。2012年到2015年，林能金三次向蔡东红行贿55万元。林能金把钱装进二锅头酒的酒箱中，还专门用自己的名字，跑到储蓄所办了一张20万元的银行卡，作为红包送交给蔡。 还有一些人想不经招标拿到小工程，蔡东红收受行贿款之后也会予以满足。挂靠江苏某公司项目经理杨某为了拿到工程，淮南一个老板为不经招标购买矿上的掘进煤，都通过给蔡东红送现金、金条等达到了目的。凤台县某商贸公司经理秦某，为了能够承包朱集西矿的运输工程，连续三年的中秋和春节，都到蔡东红办公室送钱。中标后为表示感谢，又送了10万元。某建设集团合肥分公司项目经理阚某、淮北市某公司经理孙某，为了承包朱集西矿道路、园林绿化工程，也大走“钱道”，分别送出10万元现金和一套熊猫币金币纪念册。肥西某园林公司经理胡某为了拿到绿化承包结算款，则送出了4万元现金。 一些知名国企和高校的高管、教授也得向蔡东红行贿。三一重工集团某片区销售经理为了向朱集西矿销售其公司生产的综掘机，在2012年及2013年，分两次送给蔡东红5万元现金；2009至2010年间，蔡东红在担任“任楼煤矿”总工程师期间有两笔大额受贿记录，一笔是中国某矿业大学在任楼煤矿开展危岩治理项目，将近完工时，项目负责人、教授谢某，送给其10万元以示感谢；另一笔，是同期开展瓦斯治理项目的某大学教授程某，同样也送给了蔡东红10万元。 这些行贿人向蔡东红、段文进等人“进贡”，最重要的原因是怕矿方对工程项目挑毛病，扣减工程款，担心矿方拖延支付工程款，影响收支和工人工资发放。行贿人中，挂靠项目负责人比重最高。因为矿井生产经营环节项目有限，“僧多粥少”，为了确保手头的活不丢不跑，确保在干的工程项目持续“满仓”，许多人不得不动起心思，向相应环节的管理人员“预先交费”，这就形成了“贪吃蛇”与“围猎”的循环，严重破坏了国有煤矿的政治生态和经营管理秩序。 向蔡东红行贿的人员里，还有矿内人员。熊某在任朱集西矿后勤服务部部长期间，负责朱集西矿的项目报批、日常用品采购。因经常出差，为了报销发票的方便，从2012年起，在中秋节和春节都送给蔡东红相应的现金。 2017年8月，就任皖北煤电集团公司党委书记、董事长不到半年的龚乃勤，在皖北煤电集团公司矿处级干部培训班上作了一个专题讲话，讲话中，他对朱集西煤矿腐败窝案发出这样的感叹：朱集西矿案件的发生，严重损害了企业声誉，造成了难以挽回的损失。 截至发稿，凌从卫涉嫌受贿案件尚未宣判。 本文来源：正义网-检察日报 ：郭萍_B7442
（原标题：8旬老太就餐被夹断手指，餐馆：断指被风吹走了） 老太就餐被夹断手指，餐馆：断指被封吹走了 （来源：original） 【8旬老太就餐被夹断手指，餐馆：断指被风吹走了】兰州一位8旬老太和老伴外出就餐，当两人进门时，老太太被餐馆大门夹断了小拇指。店家事发后找了断指，但是由于断指太小，说是被风吹走了。 本文来源：一手video ：张海桐_NN9053
（原标题：七旬老翁得知八旬征婚老太有存款，花两千元办假结婚证全骗走） 83岁叶奶奶在云南昆明翠湖公园张贴了一张“征婚广告”，77岁的任某打电话要求见面，两人“一见钟情”。交往中，任某得知叶奶奶有3万元存款，便提出借钱。叶奶奶说“不结婚就不借钱”，于是任某拉着叶奶奶去照相馆照了结婚照，花2000元办了两本假结婚证。任某借到3万元后失联，叶奶奶报警，警方将任某抓获。近日，五华区法院以诈骗罪，判处任某缓刑。 83岁奶奶相中77岁老翁 叶奶奶丧偶多年，一直独自生活。今年2月的一天，看到其他老人身边都有个伴，83岁的叶奶奶萌生了找个人相互照应的想法。于是，经常喜欢到翠湖公园散步的她写了一张“征婚广告”，张贴在翠湖公园的墙壁上，并留下了自己的联系电话。 77岁的任某是重庆人，8年前来昆明打工。尽管已经有个比自己小10岁的老伴，但看到这则征婚广告后，他还是拨通了广告上的电话。当天，叶奶奶刚好也在翠湖公园里，两位老人相约见面后，彼此都觉得满意。 交往过程中，叶奶奶无意透露自己在银行有3万元定期存款。任某一听，就说：“我们现在处对象，算是一家人，把你的钱借给我周转一下。”“不行，那些可是我的生活费，我们也没结婚，借给你，我还是不放心。如果你真的要借，我们结婚了我才同意。”叶奶奶说。 为了从叶奶奶那里借到钱，任某拉着叶奶奶到翠湖公园附近一家照相馆里，穿着正装照了一张合影，说要和叶奶奶登记结婚。 77岁老翁花2000元办假证 拿着叶奶奶的身份证和合影，任某找到一个专门办假证的男子，以2000元的价格，办理了两本假结婚证。 随后，任某拿着两本结婚证再次来到叶奶奶家，“现在我们是一家人了，结婚证都办了，还有什么不放心的呢？把你银行里的钱取出来借给我，利息照算，肯定不能亏了你的。”任某说。 想着两人已经登记结婚，叶奶奶把3万元存款取出来交给了任某。同时，任某写了一张4万元的借条（3万本金，1万利息）给叶奶奶。 “老伴”失联后才意识到被骗 不成想，任某拿到钱后，开始还只是关机，后来干脆不用这张电话卡了。 老伴为何借了钱，人就失去了联系？任某失联后，叶奶奶好多天吃不好、睡不香，这才怀疑是不是自己被骗，犹豫再三报了警。 警方根据叶奶奶描述的情况，查实他们的结婚证是假的后，便立案侦查，并将任某列为网上追逃嫌疑人。直到6月下旬，返回昆明的任某被警方发现，揭穿了其以结婚为名，诈骗叶奶奶3万元的犯罪事实。 案发后，任某的子女主动退还了叶奶奶3万元现金。叶奶奶对警方说：“我的钱也追回来了，考虑到任某年事已高，对他的诈骗行为表示原谅，建议不要追究他的刑事责任。” 宣判 五华区法院审理认为，任某归案后，如实供述自己的罪行，退赔退赃，且取得被害人谅解，可以从轻处罚。被告人以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额达3万元，其行为已构成诈骗罪。鉴于其已满77周岁，且当庭认罪，积极退赔涉案款项，取得谅解，可以从轻处罚并适用缓刑。于是，五华区法院作出一审判决：任某犯诈骗罪，判处有期徒刑1年，缓刑1年，并处罚金5000元。 本文来源：春城晚报 ：张海桐_NN9053
11月21日17时许，广东佛山市禅城区仙槎南路附近，一位接孩子回家的家长驾车撞上人行道，撞倒3名学生，致1死2伤。据佛山市公安局禅城分局官方微博@佛山禅城公安 当晚通报称，初步排除涉事司机钟某酒驾。 12月6日，禅城区人民检察院对外通报称，经审查，钟某无酒驾、无证驾驶、吸食毒品后驾车情节，无肇事后逃逸情节。禅城区检察院审查认为，犯罪嫌疑人钟某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，涉嫌交通肇事罪，决定批准逮捕犯罪嫌疑人钟某。 澎湃新闻此前报道，佛山本地知情网友王先生表示，事发地点位于佛山市禅城区张槎中心幼儿园门口附近，肇事司机是接小孩的家长，路过此处时，车辆撞上人行道，撞倒了3名放学路过此地的张槎小学学生。 现场视频显示，一辆汽车停在人行道上，车身有损坏，一旁有小学生躺在地上，疑似受伤。 11月21日晚，@佛山禅城公安 通报称，11月21日17时27分许，警方接报警称，佛山禅城区仙槎南路有一小汽车撞上人行道，造成3名男学生受伤。接报后，禅城公安交警、巡警、派出所民警和医护人员迅速赶到现场救治受伤学生，现场将涉事司机钟某控制。事故中，1名学生（12岁）因伤势过重抢救无效身亡，另2名学生送医院治疗，其中一名头部受伤（12岁）无生命危险，另一名（9岁）轻微擦伤。 通报称，经初步调查，涉事司机钟某（已初步排除酒驾）接子女放学回家，途经事发地点时，因车辆操作不当失控撞上人行道，发生交通事故。涉事3名同学为放学回家的小学生。相关部门正积极做好善后工作，事故原因正在进一步调查中。 12月6日，禅城区人民检察院官方微信公众号“禅城检察”通报称，5日，禅城区人民检察院以涉嫌交通肇事罪对犯罪嫌疑人钟某依法批准逮捕。钟某案发后已如实供认犯罪事实，并表示愿意主动配合做好各项善后工作。 现查明，11月21日17时10分左右，犯罪嫌疑人钟某驾驶小汽车准备去幼儿园接孩子的途中，在禅城区仙槎南路张槎中心幼儿园门前撞上人行道，造成放学途中的1名学生（12岁）身亡，2名学生（分别12岁和8岁）受伤，另造成3部电动车损坏。经审查，钟某无酒驾、无证驾驶、吸食毒品后驾车情节，无肇事后逃逸情节。钟某供认，案发时其突感头晕，在已尽力放慢车速的前提下，因无法判断车辆情况而导致事故发生。 通报表示，禅城区检察院审查认为，犯罪嫌疑人钟某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，二人受伤，三辆电动自行车损坏，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，涉嫌交通肇事罪，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条、第八十条之规定，决定批准逮捕犯罪嫌疑人钟某。 本文来源：澎湃新闻 ：郭萍_B7442
（原标题：卖药的不懂药 持证的不在岗——“影子药师”之乱怎么破？） 新华社北京12月7日电 卖药的不懂药、持证的不在岗——药店租个执业药师证代替药师指导患者用药，被称为“挂证”。针对“挂证”现象，国家食品药品监管部门采取一系列措施，日前对65名“影子药师”予以曝光。 记者调查发现，专项整治之下，“挂证”现象在一些地方仍难绝迹，对患者用药安全造成隐患，也扰乱了药品流通行业秩序。有关部门监管“梗阻”在哪儿？“挂证”病根何在？怎么破？ 让“影子药师”暴露在“无影灯下” 国家食品药品监督管理总局１１月２２日发布通告，根据吉林、江苏、安徽、江西等１２个省份食品药品监管部门的检查结果，对存在“挂证”行为的执业药师６５人予以曝光。据了解，本次通告是食药监总局首次以公布名单的形式曝光执业药师“挂证”行为，彰显了监管部门打击“挂证”的决心和力度。 虽然各地打击取得了一定成果，但据业内人士反映，“挂证”现象在一些地方仍然存在。监管究竟“梗阻”在哪儿？ 食药监总局有关负责人向记者表示，在日常检查中，不法零售药店多以执业药师临时休假等原因为由进行推脱，监管部门采用长期“盯人”的方法，耗费人力、财力、物力大，所以对于执业药师“挂证”的监督和认定有一定难度。即便查实“挂证”，也只是针对涉事的执业药师予以注销。 在首次对“挂证”行为进行曝光的同时，食药监总局要求各级食品药品监管部门继续加大对药品经营企业执业药师配备使用情况的监督检查，对于查实的“挂证”执业药师和存在“挂证”行为的药品经营企业，依法处理并及时向社会公开。 该负责人同时指出，对于“挂证”人员的具体惩戒办法尚未出台，仍有部分药店和执业药师心存侥幸，寻求“挂证”的机会。 严打之下，“影子药师”仍在一些地方出没 严打之下，是否仍有药店寻求“租证”？ 记者日前登陆一家证件租赁交易网站“聘证网”，这是一个专供双方交易的专业网站，需要执业药师证的药店只要登录网站，就可以进行“询价”“聘证”到“租证”一系列操作。记者随即点开网站客服的对话框—— “在你们这儿能租到证吗？” “药师大量的有，你随便谈。” “我需要怎么操作？” “你先找１０个听他们要价，哪个价格低就挂哪个。” 在网站上查看药师简历需要充值换取积分，一次最少１００元，可换取１００积分。记者用１０个积分随机查看一名药师简历，上面学历、职称、证书考取时间、联系电话等一应俱全。记者在网站上检索到江西上饶的一名药师，电话接通后，面对记者的“询价”，这名药师说：“就按照市场价格，都是８００－１０００元，南昌我也挂过。” 记者尝试在该网站发布一则“聘证”信息，随后不断有来自河南、安徽、湖南、江西等地的执业药师主动来电“出租”。 有的药师甚至表示可以根据药店的要求“考证”。“我医师、药师证都有，平时主要是做医生，药师证是顺带着考的。”江西景德镇一位药师告诉记者，自己的证件是中药执业药师证。“如果要双证，我就考个双证。我学西医的，中药都能考得过，西药的应该不难。” 记者发现，“挂证”的背后是双方利益的驱动。一方面是药店算成本账，在江西九江，一名全职执业药师月薪要四五千元，而“租证”只要千元左右。另一方面，辛苦考下证的药师也不愿去药店只当个“站柜台”的。 国家行政学院副教授胡颖廉指出，目前我国在医院药房和社会药店的执业药师总量并不少，但由于待遇、晋升等因素，有不少拥有执业药师资格的人士不愿意走出体制。 完善执业药师诚信体系建设 按照《药品经营质量管理规范》规定，企业法定代表人或者企业负责人应当具备执业药师资格。企业应当按照国家有关规定配备执业药师，负责处方审核，指导合理用药。但在实际操作中，药店租用执业药师证开业、药师“挂证”不在岗，已是业内“公开的秘密”。 食药监总局有关负责人表示，加大打击力度的同时，完善执业药师诚信体系建设也是监管部门的重要抓手。为了加强对执业药师行为的规范，食药监总局正在推进全国执业药师注册管理信息系统升级工作，实现全国执业药师注册数据的互联互通，通过该信息系统记录执业药师不良执业行为。 在中国药科大学国家执业药师发展研究中心副主任康震看来，“挂证”问题的核心在于药店的定位偏差，本该扮演提供社会公共医疗服务的场所，现在变成了商业的卖场。定位偏差导致药店没有足够的处方可供调配，收入主要依靠推销ＯＴＣ药品、保健品，也自然没有聘请全职执业药师的意愿。 如何解决定位偏差问题？胡颖廉认为，一方面患者要养成听从执业药师购药的科学习惯，而不是凭感觉自我药疗，甚至自行购买处方药；另一方面社会药店应当将执业药师的药事服务作为重要的附加值，而不是推销个别药品。 本文来源：新华网 作者：陈聪 高皓亮 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：租客自杀，房东称房子成“凶宅”索赔 45.86 万元） 因为孩子还有两年才上学，杨晶晶便将买好的学区房租了出去，没想到摊上大事。一名租客在房间内烧炭自杀，杨晶晶被吓得不轻，后被家人送去精神病院治疗。学区房成为凶宅，以后转手买卖也是问题，她将租房的某公司告上法庭，索赔45.86万元。近日，南京栖霞法院审理了此案，判该公司赔偿4.86万元。 租客在房子里烧炭自杀 现代快报记者了解到，2015 年 9 月，杨晶晶和丈夫一起购买了栖霞区的一套学区房，并对房屋进行装修。考虑到孩子还有两年才上学，他们将这套房子租给某公司。该公司把这套房子用来做员工宿舍，共有三名员工居住在内。 2016 年 9 月 10 日，杨晶晶突然接到该公司经理电话，说是让她带上钥匙一起查看某员工是否在屋内。杨晶晶和经理一起打开房门，发现某员工的卧室门紧闭，后锁匠将门打开。某员工躺在床上死亡多时，经法医调查确认为烧炭自杀身亡。杨晶晶当场受到惊吓，回家后第二天出现精神恍惚等症状，被家人送到精神病院进行治疗。 她提出索赔 45.86 万元 事情发生后，某公司表示以后不租这个房子了，愿意给两个月房租作为解除合同的违约金。杨晶晶认为自己受到伤害，且自己的房屋也遭受了损失。有人在房屋内自杀，这套房子便成为民间所说的 " 凶宅 "，这样的房子在无论以后是出售或者是出租，在价值上都会受到较大贬损，某公司这样的态度是逃避问题。 " 我这套房子价值约 260 万，据中介公司评估最少要打 8 折才能出售，如按 85 折计算约亏损 39 万元，加上办理转让的手续费，我要求该公司赔偿 40 万元完全合情合理。" 杨晶晶表示，她脑海中经常会浮现死者陈尸在床的惨状，内心极度恐惧，几乎要精神崩溃。 杨晶晶补充道：" 有人在屋子里自杀，房间里的东西必须要更换，就说死者躺着的床，这是肯定要换的。我们要对房间的物品进行清洗消毒，依风俗还要对房屋重新摆布装饰，经估测预算为 5 万元。加上该公司的违约金，一共索赔 45.86 万元。" 法院判赔偿 4.86 万元 某公司在庭上提出，支付违约金没有异议，别的诉求缺乏法律依据，请法院驳回。 法院认为，涉案房屋并没有实际进行交易，因此她提出的交易价值贬损无法确定。但是根据一般人在同等情况下做出的判断，有人在房间里自杀必然会对该房屋的出租出售造成一定影响。法院认为，发生这起自杀事件后，房间内被污染的物品确实需要更换。综合考虑，法院将这套房屋贬值损失以及各项清理费用定为 4 万元。杨晶晶提出要某公司赔偿违约金，这一点也是予以认可的。 法院经审理后判决，某公司赔偿给杨晶晶 4.86 万元。（文中人物系化名） 本文来源：现代快报 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：因感情破裂女方起诉离婚，南通中院：男方名下公积金应予分割） 住房公积金是用人单位及在职职工按规定存储起来的用于住房消费支出的个人住房储金，职工买房、建房、装修等需要时，可以提取出来。但如果夫妻离婚，一方可以分割对方账户上的住房公积金吗？ 今天，江苏省南通市中级人民法院对一起离婚纠纷案作出维持一审的终审判决：原告曹女士和被告宋某离婚，曹女士分割宋某名下8万余元住房公积金的一半。 2011年6月，宋某和曹女士经人介绍相识恋爱。曹女士对稳重踏实、收入不错的宋某挺满意，相识不到半年，两人就领证结婚了。 婚后的初期，两人感情一度十分甜蜜。怀孕后，工作繁忙的宋某劝说妻子辞了职，安心在家里养胎。于是，曹女士就高兴的留在家里做了全职太太。随着生活琐事增多，夫妻争吵也逐渐出现。儿子出生后，小两口的摩擦并没减少，慢慢的连邻居都知道了这对夫妻的相处模式，三天一小吵，五天一大吵。2015年11月，宋某向一审法院起诉离婚，后经法院调解，两人同意继续维持婚姻关系六个月。 2016年7月，宋某又一次向一审法院起诉离婚，法院判决不准离婚。之后，夫妻关系未有明显改善，双方还是经常为生活琐事发生争吵，有时甚至大打出手。今年2月的一天，两人又发生一次争吵，宋某恼羞成怒，一个箭步冲上前对着妻子就是一记耳光。捂着通红发烫的脸，曹女士不禁惊呆了，等回过神后，她赶紧拨打110报警。派出所民警到达现场并了解情况后，对宋某殴打妻子的行为予以行政处罚。随后，曹女士向一审法院起诉离婚，并请求依法分割共同财产。 法庭上，宋某与曹女士均表示要离婚，双方对子女抚养、房产及存款的分割都没有争议，但曹女士提出要分割宋某名下8万余元的住房公积金。 宋某认为，根据《住房公积金管理条例》规定，职工只有购买、建造、翻建、大修自住住房；离休、退休；完全丧失劳动能力，并与单位终止劳动关系；出境定居；偿还购房贷款本息；房租超出家庭工资收入的规定比例等六种情形，才可以提取职工住房公积金账户内的存储余额。因此，离婚不是提取住房公积金的事由，故他名下的住房公积金应归其个人所有，妻子无权分割该住房公积金。 曹女士则辩称，婚姻关系存续期间，夫妻一方实际取得或应当取得的住房公积金，属于夫妻共同所有的财产，她有权分割，请求法院依法判决。 一审法院审理认为，宋某和曹女士近年来为生活琐事经常争吵，宋某曾两次向法院起诉离婚，现曹女士以夫妻感情破裂为由起诉要求离婚，宋某亦同意离婚之诉请，法院应予以照准。关于孩子的抚养，鉴于孩子一直随曹女士生活，孩子由曹女士抚养，宋某依法给付抚养费。宋某名下的82169.52元公积金均为婚后所得，曹女士有权分割一半即41084.76元。 宋某认为妻子无权分割该住房公积金，向二审法院提起上诉。南通中院经审理维持原判。 法官说法：公积金能否分割要看取得时间 本案主要争议焦点是夫妻离婚时，一方能否分割对方账户内的住房公积金。 对此，南通中院家事审判专业合议庭审判长曹璐介绍说，《中华人民共和国婚姻法》第十七条规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：工资、奖金；生产、经营的收益；知识产权的收益；继承或赠与所得的财产；其他应当归共同所有的财产。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十一条规定，婚姻关系存续期间，下列财产属于婚姻法第十七条规定的“其他应当归共同所有的财产”：一方以个人财产投资取得的收益；男女双方实际取得或者应当取得的住房补贴、住房公积金；男女双方实际取得或者应当取得的养老保险金、破产安置补偿费。 曹璐介绍说，根据上述规定，在夫妻关系存续期间的住房公积金收入应作为夫妻共同财产予以分割。在离婚案件中具体处理住房公积金时，首先应严格区分名下公积金款项取得于婚前还是婚后，离婚时能分割的只是双方婚姻关系存续期间的住房公积金。因当事人离婚并非提取住房公积金的法定事由，故应在计算出总额后，经过折抵，一方直接给对方予以货币补偿。本案中，因宋某名下的8万余元公积金均为婚后所得，故曹女士依法有权分割一半。 本文来源：人民法院报 ：张海桐_NN9053
（原标题：“喝王老吉延寿10%”事件背后： 结论项目“863”计划早已宣布取消） 为了一句“怕上火”的广告词，王老吉和加多宝打了多年的官司，当最高院宣布两者共享“怕上火”广告语不到一个月，广药集团董事长李楚源就放出了“王老吉能延寿”的豪言，但网友似乎并不买账，并调侃成“怕死就喝王老吉”。虽然在会议上，董事长李楚源放言是“863”项目（国家高技术研究发展计划）的结论，但《中国经营报》记者注意到，项目中的说法早在2016年就已出现，且国务院在2015年印发的《关于深化中央财政科技计划(专项、基金等)管理改革的方案》中（下称方案），已经明确“863”计划将在2017年正式整合取消,退出历史舞台。 延寿的王老吉？ 在12月6日的《财富》国际科技头脑风暴大会的会议上，李楚源语出惊人，宣称“国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。”。 在广药集团的官微上写道：“这一成果得到现场华大基因首席执行官尹烨等嘉宾的点赞认同及全场掌声。”随后，尹烨立马在王老吉官微下回应，“礼节性点头都被炒作。虽然同在一个Panel，也喝王老吉，但不代表认可此结论。关于人类寿命延长是综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的差异。” 根据公开资料显示，2011年，“863”项目计划的“功能性食品安全性评价与功能因子关键检测技术”在广州正式启动，盒装王老吉被宣布正式入选(863计划)。此项目由广东省疾病预防控制中心、四川大学、广州王老吉药业股份有限公司等单位联合承担完成。 但对于王老吉延寿的说法，并不是在此次论坛上首次提出的，早在2016年时，王老吉就已经有了“常喝王老吉可延年益寿”的宣传，根据其介绍内容的说法，“课题组按照国家标准和美国FDA标准的要求，通过老鼠样本进行为期3年的安全性系统研究，发现王老吉凉茶实验组的动物存活数和预期平均存活时间均高于对照组”，“其中给予王老吉凉茶2.90g/kgBW雌性大鼠试验组的统计存活时间为708.2天，而对照组雌性大鼠统计存活时间为675.1天，高出33.1天，差异明显，证明了长期饮用王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用。” 上述内容表明，白鼠实验证明了王老吉可以助其延寿，但在人体试验中，报告的描述仅仅是“受试者的体重、肝肾功能、血脂分型、血常规等体检指标，呼吸系统、消化系统、泌尿系统及情绪等方面都有一定程度的改善，证明长期饮用王老吉凉茶对人体健康确有积极作用。”但并未提及“可使人延寿”的说辞。 华南理工大学食品药品监管研究中心刘少伟教授告诉记者，这次事件出现了“两个不应该”：一方面，作为863计划，研究成果应当由承担研究项目的负责人宣布，且需要系统介绍整个项目的流程和结论，而不是由企业董事长出面简单的一句话可以概括的；另一方面，项目仅仅还处于理论阶段，且并未有人体临床试验和行业的认可，延寿的说法目前看并不是整个实验的最终结论，且是否有其他副作用也并未说明，“延寿10%这种说辞是非常不严谨的，对于如何排除其他因素干扰没有实质上的说明和解释。” 清华大学快消营销研究员孙巍认为，王老吉凉茶延寿的结论和报道并不是首次提出的，但此次董事长亲自出面宣传，旨在强调王老吉的中草药属性，希望在凉茶市场下滑的状态下，提振王老吉在消费者心中的地位，但问题在于“防上火”的王老吉凉茶突然成了延寿10%的饮品，即使不考虑王老吉是否真的存在此种功效，单从认知角度来看大众也都难以接受。 “863计划”已整合取消 董事长亲自站台夸产品有“奇效”的公司，王老吉并不是第一家。此前，娃哈哈董事长宗庆后曾宣传：“一个被囚禁的女孩，光喝营养快线，不但维持了生命，而且还能健康成长。”此番言论曾引发了学术界和民众的质疑，虽然此次王老吉冠上了“863”研究成果的头衔，但民众似乎并不买账，在新浪民调中心发起的投票中，仅有5%的参与者选择了“看到了长寿的希望”，超过80%参与者选择了“感觉智商受到了侮辱”。 记者同时注意到，此次给“王老吉延寿”说法冠以头衔的“863”计划，早在2015年，国务院印发的相关《方案》中，就已经明确了将包括863计划在内的科研项目整合，将在2017年被整合进国家重点研发计划，原来的名字将不复存在。到2017年，“973”、“863”计划等整合之前的科技计划（专项、基金等）经费渠道将不再保留。 此前，曾有业内人士多次指出和呼吁，包括“863”、“973”计划在内的中国科研经费存在“灰色地带”和效率低下问题。 同时，有业内人士告诉记者，在“863”和“973”计划中，很多实力雄厚的公司和集团都会召集几所高校，对自身的产品展开各类的研究，其研究的结果几乎全是利好的结论。 从王老吉凉茶的产品本身出发，作为卫食健字的保健品，其保健功能明确规定为“清咽润喉”。“延寿这种概念尚且不在药物的功能范围之内，保健品更是无从谈起，如果把‘延寿’作为广告宣传，那么无疑是涉嫌夸大宣传的做法。不久之前，已经有董酒宣传抗癌功效而受到了大众质疑和声讨的前车之鉴了。”保健品行业评论人士刘腾说。 本文来源：中国经营网 作者：孙吉正 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：建水两小学生被同学用开水烫~妈妈不要送我读书了！我怕那些人再来打我！） “回想星期天我送他去学校，他眼泪汪汪求我不要走，我还是走了，真觉得我太残忍了。”4天后，回忆起送儿子小龙去读书的场景，白会珍很难受。“看到孩子身上的伤，我简直要死了。”小航的母亲尹丽飞在电话里和记者急匆匆地说完，就赶紧回到儿子身边，“他现在不让我离开身边，一谈这个话题他就哭。”这是建水青龙镇青龙小学两名三年级学生遭遇校园暴力后的场景，两人被同班5名同学捂头、按手、按脚后脱了裤子用开水烫，伤痕惨不忍睹。 他说没事 但在发抖 白会珍在电话中向记者叙述了情况。 12月1日下午，又到了每周五接孩子回家的时间，白会珍提前半小时到学校门口。 儿子小龙今年9岁，在青龙小学住校读三年级。白会珍准备将儿子的被褥垫单收拾一下带回家换洗。 “我到了他的宿舍，发现垫单和枕头都没了，我问他怎么回事，他说不知道，当时没仔细观察孩子的表情，心里没太在意，因为孩子小，有时候拿错垫单也会发生。”白会珍说，她问儿子为何垫单枕头丢了不用校讯通告诉她，“他说校讯通烂掉了。” 白会珍此时还没意识到，3天前儿子经历了一场可怕的校园暴力。 “回到家，我发现他有点反常，平时回来蹦来跳去，但那天蹲下去都是慢慢的，我问他是不是屁股疼，他一下子猛地站起来说不疼。” 白会珍带儿子去放牛，发现小龙外套居然穿反了。“他从来没穿反过衣服，我问他怎么了。”白会珍说，结果小龙非常慌张，一下子跑到草堆边将衣服穿正。 “这个时候，我都没想到他会被人伤成那样。”白会珍事后充满自责。 晚上8时30分，白会珍让小龙换睡衣洗澡，发现儿子躲躲闪闪，“我看到他腰上侧面的伤，问怎么回事，他一下子就跳开，说没事没事，但身体都在发抖。” 白会珍心慌了。 “我是你妈妈，告诉我到底怎么回事！”白会珍强行把儿子衣服脱开一看，几乎要晕了。“他屁股上一大片都是黑色血泡，有的干了有的没干。”白会珍说，儿子坚称自己是去打热水时不小心摔倒被开水烫的，坚持称没有人欺负他。 当晚，白会珍将儿子带到当地卫生所，医生说在此之前有一个伤情更加严重的孩子来看诊。 脱开裤子 用开水烫 11月28日，对小航和小龙来说，是一个噩梦。 这一天他们遭遇了同宿舍5名同班同学的暴力。 “5个孩子打他，绑住他的手脚，用枕头压住他的头，一个学生脱了他的裤子，用开水烫。”尹丽飞说。 这样的描述得到了小航班主任杨萍证实。 杨萍说，上周五下午4时45分，小航的外婆打电话给她，“说小航在学校洗澡被烫伤，问孩子有没有跟我说，我说没有。” 上周六晚10时许，小航的母亲从珠海赶回，打电话告诉杨萍，小航已转到开远医院，小航说是同班同学小兰推了他才烫伤的。 “当时我已经休息，但还是赶紧把事情汇报给校长，同时打电话给小兰父母，他们说孩子说没推过小航。”杨萍说，由于是周末，校长决定周一请双方的父母到校调查此事。 杨萍说，通过调查得知，上周二小兰对班上几名同学说要收拾小航，同学小俊提议用开水烫。“一共5名学生参与此事，一名同学顶住门，一人用枕头捂住小航的头，一人按手，一人按脚，小俊脱开小航裤子用开水烫。” 杨萍说，她从教22年，第一次见到如此触目惊心的校园暴力。 这一切，白会珍并不知晓。 周日下午6时，她照常送儿子到校读书，但小龙非常不愿去，“他跑到外面跟我说，他不想去读书了，他要放牛。” 白会珍捉住儿子，送他去了学校。 “小龙一直说是自己烫的，要求我不能跟老师讲，加上当时卫生所医生说小龙的血泡干了不严重，擦些药就可以了。”白会珍说：“她当时想的是，不要耽误孩子的学习。” 不过白会珍还是将要敷的药放在门卫处，打电话给当天负责晚自习的数学老师，“说我孩子在学校烫伤了，请老师帮忙敷药。” 白会珍要离开时，看到儿子眼泪汪汪。“特别害怕的样子，他说‘妈妈你别走’，我以为他怕老师说他，我还跟他讲老师即使说你也是安全教育，不用怕。” “妈妈，你明天还来看我好吗？” “妈妈星期五早点来接我好吗？” 小龙央求着，白会珍离开了。 妈妈别哭 我不痛 伤情更重的，是小龙的同班同学小航。 当天更早时间，小航的外婆发现了孩子不对劲。 “我在珠海打工，我妈去接的孩子。”小航的母亲尹丽飞说，当天外婆去接小航时，所有同学都走了，但一直没等到小航出校门。 “我妈妈有点担心，去班上叫他，叫了几遍孩子才答应。他说‘外婆，我被开水烫了，我好痛，走不了路，你带我去打针吧。’我妈就问他吃饭没有，他说两天没吃了。” 老人随口训斥了外孙几句，她根本不会想到，年纪尚小的外孙已忍受了整整3天的折磨。 “怕打针空腹不好，我妈先给他煮了饭吃。”尹丽飞说，去到卫生所后，医生说病情太重，必须到县里的医院。 由于交通不便，小航外婆决定第二天再去县医院。然而次日抵达建水县医院后，医生称伤口已感染，必须转院。 “我知道情况后特别伤心，哭着打电话给孩子，他还安慰我说‘妈妈你别哭，我不痛。’”尹丽飞说，她得知情况后立即从珠海赶回家，真正看到孩子胯部和大腿根的伤口时简直不敢相信，“我简直要死了！” 尹丽飞不愿再描述孩子的伤情，记者从照片上看到，小航大腿中部到腰上几乎没有一块完好皮肤。 一刻不愿 离开母亲 两名母亲发现，孩子变了。 周一上午11时许，白会珍接到数学老师电话，称小龙情况有些严重，建议到正规医院治疗不要耽误。 “我当时想着伤疤一时半会好不了，还想让他在学校学习，但老师说学校不方便养伤，让接回家休养。”白会珍说，接到孩子后，她发现儿子开始犯困，“我一看，伤口血汪汪的一片，我吓坏了，赶紧去医院。” 据悉，周一中午，学校向当地派出所报了案。 “孩子奶奶认识小航外婆，所以我们也知道小航的事。她问孩子你的伤是不是也被同学烫的？”白会珍说，儿子表情特别恐慌，连说“这个事情我不知道”。 在去医院的路上，小龙才说伤害他们的人被校长和民警询问了。 白会珍再次询问，小龙才吐露了自己也遭遇5名同学的暴力。“他牙齿咬得很紧，哭着说‘妈妈你不要送我读书了，我怕那些人再来打我，欺负我’。” 目前，小龙在建水县医院治疗，但精神始终不好。 “他原来特别活泼，现在脾气变得很怪，早上醒很早，然后说睡不着，我不知道该怎么办。”白会珍觉得自己快要崩溃了。 尹丽飞也一直没再去打工。“周一我去学校看了他的寝室，他的枕头上有血渍，当时我都有死的心了，但现在我冷静了，知道即使我杀了那些孩子，我孩子身上的伤也不会少。我只能对那5个孩子的父母说，请他们好好教育孩子。” 一旦问及当日发生的事，小航就会哭，他现在一刻都不愿离开母亲。 官方通报 两名学生伤情稳定 建水县政府新闻办昨日通报，12月4日中午12时50分，建水县公安局青龙派出所接到报案称青龙小学有学生被同学用开水烫伤。接报后，青龙派出所民警、镇党委政府和县教育局主要领导及相关人员第一时间进驻学校和医院开展工作。 两名受伤学生报案前已分别由家长送往医院治疗，青龙镇党委政府和教育部门及时协调涉事学生家属到医院看望受伤学生并先期垫付了医疗费。镇党委政府及县教育部门也垫付了部分医疗费并协调医院对伤者予以特别护理。据医生介绍，两名学生伤情稳定，一般不会留下后遗症，正在康复之中。目前，该事件正在进一步处理中。 本文来源：春城晚报 ：张海桐_NN9053
（原标题：大爷穿上“国产量子隐身衣”凭空消失？ 真相原来如此） 央视新闻客户端12月7日消息，“隐身衣”真的被造出来了？ 近日，网上热传一段“隐身衣”视频，一位老大爷拿着一块有隐形功能的布，当布挡住身体时，人就真的消失了，只能看到背后的花花草草。有传言说这是浙大老师发明的“国产量子隐身衣”，也有网友说这是来自中国的“神秘力量”，还有人说“魔术”而已……真的有隐身衣吗？人怎么就能凭空消失呢？ 视频截图 某视频制作公司专业人士看完这段视频后否认了以上猜测，称这是一段通过后期抠像技术而合成的一段影片，有不少视频后期合成软件都可以做出这样的效果。并解释了这段视频的制作原理： 第一遍，先拍摄无人纯背景。 第二遍，人物拿着绿布再拍一遍。 然后，用软件把绿布部分抠除，把两次的视频合成，就出来了“隐形衣”这种效果。 类似技术在电影上已经普遍使用 电影拍摄现场，绿布背景。 电影拍摄现场 绿布背景、穿绿衣的工作人员。 视频上隐形布上隐约有一些闪光点，其实就是抠像上的定位点，是用来跟踪用的。 另外，这条视频也有“穿帮镜头”。有网友表示，视频中老大爷“脚踢动的叶子在晃，但是布里的叶子不晃，露馅了”。这点也证明了，该视频是两个视频拼接处理而成的。 其实，这类“隐身衣”视频在网上流传很多。比如下面这个动图中，一位父亲给孩子拍摄了“隐身衣”视频。在视频的最后，这件“隐身衣”露出了原形，原来就是一块绿布。 视频截图 视频截图 为何会被传为“浙大老师发明的隐身衣”？ 视频传出后，为什么有众多网友认为是“浙大老师发明的隐身衣”？ 原来，2013年的时候，浙江大学信电系陈红胜教授课题组的确发明过一种“隐身衣”。虽然是叫“隐身衣”，其实并不是衣服或者布料，而是一个每条边大约5厘米的六边形柱状体，装置周围都是普通的有机玻璃，核心的“隐身通道”，由特殊光学玻璃构成。 在实验中，他们使用这项隐形装置成功使猫、鱼以及铅笔之类的物体“隐形”。陈红胜教授团队完成的这项“在可见光波段实现大型物体的隐形——电磁波 隐身衣 机理”的研究成果，于当年10月24日发表在权威科学期刊《自然通讯》(nature communication)杂志上。但是此“隐身衣”非彼“隐身衣”，和网传视频根本不是一回事。 本文来源：央视新闻 ：郭萍_B7442
（原标题：2岁妹妹怀抱氢气球7岁哥哥递打火机引爆） 2岁妹妹怀抱氢气球，7岁熊娃递打火机引爆 （来源：original） 【2岁妹妹怀抱氢气球7岁哥哥递打火机引爆】12月2日，东莞一名两岁女童怀抱氢气球玩耍，7岁的哥哥把打火机递给她。女童按下打火机后，气球瞬间爆炸，引燃头发……蜀黍提醒：家长一定看护好孩子，千万要当心！ 本文来源：一手video ：张海桐_NN9053
（原标题：学生毕业离校后遗留大量单车，学校翻新后送山区学生：他们需要） 高校翻新毕业生遗留单车，送山区学生：他们需要 （来源：original） 天津师范大学毕业生留下大量自行车，无人认领，堆积成山。学校组织工人回收自行车，翻新后运往拉萨等地集中修理并送给山区的学生。 本文来源：梨视频 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：违规打桩击穿深圳地铁隧道致列车受损，涉事企业将被顶格处罚） 昨日，记者从深圳地铁集团了解到，当日上午7时许，因外部施工单位（正业建设有限公司）在为业主方（深圳市昂塞特体育用品有限公司）进行项目（昂赛特攀岩基地）作业时，在未经审批的情况下擅自进行打桩施工作业，造成地铁11号线红树湾南-后海区段（往碧头）方向接触网设备受损，全线运行受阻，大量乘客滞留。经过全力抢修及系统安全检查，终于在抢修10余小时后全线回复通车。 列车撞断桩头，列车严重受损。图片来源：深圳地铁微博 抢修工作持续10余小时 据悉，工程施工单位未经申报擅自打桩施工，桩头击穿地铁11号线红树湾南-后海下行盾构隧道结构，致使11号线高速行驶的列车撞断桩头，列车严重受损，相关地铁设备不同程度损坏，导致行车被迫中断，事件中无乘客受伤。 事故发生后，深圳地铁运营员工引导列车乘客往后海站疏散以确保运营安全，同时地铁集团组织技术人员对受损设备设施进行全力抢修。 由于设备损毁比较严重，为了确保安全，抢修工作持续了10余小时。昨日晚高峰期间，11号线福田-南山区段采取单线双方向运行（同方向线路只有一趟列车往返运行），行车间隔较大；碧头-前海湾区段（双方向）采取小交路运行。 抢修人员移走桩柱。图片来源：深圳地铁微博 受影响乘客可开延误证明 据了解，事故地点在后海地铁站附近，位于南山区华润深圳湾体育中心东南角，事故发生后，工地立即停工了，随后大批抢修车辆赶至现场，地铁相关人员在打桩机附近工作。记者在现场了解到，打穿隧道的这一打桩点深度约20米，宽60厘米。该打桩点一旁竖立着一个25米高的打桩机，据深圳地铁运营管理办公室相关工作人员介绍，正是该打桩机作业时打穿隧道。 昨日19:48，经过全力抢修及系统安全检查，11号线红树湾南-后海下行已具备列车运行条件，地铁集团恢复了11号线红树湾南-后海下行列车运行服务，终于在抢修10余小时后全线恢复通车。 鉴于该事件对公共安全造成严重威胁，影响恶劣，市住建局已督促南山区有关部门在查清事实后，严格按照相关规定，对涉事企业、人员进行顶格处罚。 深圳地铁特别提醒：有需要的乘客可前往深圳地铁1、2、3、5、7、9、11号线任一车站客服中心开具延误证明（2个工作日内）和办理退票（5个自然日内），使用深圳通卡的乘客可在下次进站时免费更新车票（5个自然日内）。 本文来源：晶报 ：郭萍_B7442
济南青后小区疑燃气爆炸，4层玻璃被震碎，现场浓烟滚滚 （来源：~） 12月7日8时30分左右，济南市历下区青后小区一栋居民楼突发爆炸。记者赶到现场，十几辆消防车已经停在小区周边，事故现场浓烟滚滚，大火顺周边多座楼的玻璃被震碎。楼下的多辆汽车也被楼上掉落的物体砸坏。附近的居民告诉记者，当时爆炸的声音非常大，爆炸的碎片将他的手划破。 据了解，目前消防、燃气、电力、交警等多个部门已赶到现场进行处置。我们将持续关注。 本文来源：央视 ：郭萍_B7442
（原标题：贵州男子打工混得差无脸见亲人，与家人失联12年隐居峨眉山） 熊顺琼连夜赶往峨眉山，见到了失联12年的儿子（平头者）。 12年前，20岁的儿子外出打工后音讯全无，一家人都以为他已经不在人世间了。12月5日中午，一个来自四川省峨眉山景区报国寺派出所的电话，让53岁的贵州贵阳市开阳县女子熊顺琼喜极而泣：她的二儿子赵林（化名）终于有了消息。 12月6日上午，连夜赶到峨眉山景区的熊顺琼给开阳县公安局双流派出所民警打来电话说，她找到儿子了。儿子原本是外出前往江苏一带打工的，怎么会流落到四川峨眉山上呢？12月6日，记者对此展开了采访。 一个来自四川的电话 12月5日中午12点左右，开阳县公安局双流派出所的值班电话骤然响起，值班民警叶娇接起电话。 “我是四川省乐山市峨眉山景区公安分局报国寺派出所的民警李浩，我们在景区报国寺附近的一个山头上发现了一座临时窝棚，里面居住着一名30多岁的年轻男子，名叫赵林。他自称是贵州省开阳县双流镇人，请你们帮忙核实一下，辖区内是否有名叫赵林的居民失踪？”电话那端民警说道。 仔细核对对方姓名，单位以及警号，确认其身份真实无误后，叶娇随即联系上了社区民警，并很快查明：双流镇用沙村半边街组确实是有一位村民叫赵林，1985年出生，其父亲已经去世，母亲熊顺琼今年已经53岁。 当得知民警前来打听赵林的下落，熊顺琼忍不住一声叹息。 原来，熊顺琼一共有3个孩子，赵林排行老二。12年前，当时才20岁的赵林外出前往江苏一带打工，然后便没了消息。这么多年来，家里人从来没有放弃过对他的寻找，始终一无所获后，也渐渐死了心，以为其遭遇了不测。 随后，社区民警将此情况反馈给了来电的四川同行，希望对方拍摄一张当事人的照片，发过来让熊顺琼辨认一下。很快，四川的李警官发来了照片。“他就是我苦苦寻找的老二！”看到照片，熊顺琼喜极而泣。 当天下午，她叫上自己的哥哥，两人连夜开车前往峨眉山。 12年后母子团圆 12月6日上午11点，熊顺琼给一直在关注事情进展的民警发来一条好消息。在当地警方协助下，他们见到了孩子，并且母子相认，目前已经完善了相关手续，一家人正驱车赶回来。随后，她还给民警发来了相认的照片。 6日下午3点40分，记者通过电话联系上还在归家路上的熊顺琼。 “儿子住的地方在景区内的一座山头上，是一间废弃的小平房，没有水也没有电，黑漆漆的。附近的一些村民上山时，送了儿子两床被子，他就靠这两床棉被御寒！”说起儿子的情况，电话中的熊顺琼声音有些低沉。 据其介绍，儿子住在地方距离峨眉山报国寺不远，但却很偏僻。听民警说，儿子在这个不足10平方米的废弃房屋里面住了一年多，身上又没有身份证件，差点被人当成了负案在逃人员。 为什么不回家？ 儿子称，出来的前8年，他一直在江苏打工，总想有一天自己挣到了钱，混出点名堂后再回家。可是，事与愿违后，他感觉无脸回家见亲人。后来，他又辗转来到了四川，游荡到峨眉山景区时，认识了在景区附近放羊的一名老人。老人家对他很好，让他帮忙放羊，管他吃喝。山上这个废弃的小房子成了放羊老人和他的落脚点。一年多以前，老人带着羊群离开了，他便独自一个人住在山上。 而日常的生活来源，有时候靠捡点蘑菇下山去卖，有时候他会去帮附近的一些商家打打临工。闲来无事，也在景区捡点游客丢弃的矿泉水瓶等物来变卖，日子倒也无忧无虑。不久前，附近派出所的民警发现了他，仔细询问了他的身份信息，随后又帮他联系上了老家的派出所。 本文来源：多彩贵州网-贵州都市报 ：张海桐_NN9053
（原标题：北京保障房超额竣工3万套） 新京报讯 北京市住建委昨日通报，截至11月底，纳入今年市政府实事任务的“建设筹集各类保障性住房5万套（户）以上，竣工6万套”已全面超额完成。 数据显示，全市保障房新开工65479套，完成全年5万套任务的131%，其中公租房7598套、产权类保障房3807套、棚改安置房54074套；竣工90517套，完成全年6万套任务的151%，其中公租房23376套、产权类保障房40030套、棚改安置房27111套。 为加快建设进度，北京今年多措并举。其中，鼓励国有企业利用自有用地建设保障房，加大政策支持力度，目前已建设约12万套。其次，充分发挥市场作用。加快培育市场供应主体，加大企业自持商品房作为租赁房推进力度，目前企业自持租赁房项目有27个，自持面积约143万平方米，自持比例平均44%。 另外，激活集体土地潜力，变瓦片经济为楼宇经济。作为全国首批利用集体土地建设租赁住房试点，北京目前已开工朝阳区平房乡、海淀区唐家岭、昌平区北七家镇等5个项目、房源1.28万套，目前已入住4200余户。未来5年，北京将供应1000公顷集体土地，用于建设租赁住房。 今年9月，北京还正式出台了共有产权住房政策。截至11月底，北京共有产权住房已入市项目38个，其中未申购项目34个，房源3.5万套；已启动网申项目4个，房源3321套，包括已选房项目1个，销售424套。 本文来源：新京报 作者：邓琦 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：护士猛踹患者家属？家属是报社副主编 发布不实报道被解聘） “打老人”事件的完整监控录像 （来源：~） 12月5日，齐鲁晚报《今日聊城》在其官方微博发布一则题为《医疗技术被质疑，护士猛踹老太太》的报道，称聊城市人民医院一位儿科护士因不满意家属对其技术的质疑就对家属谩骂和殴打。12月6日，聊城市人民医院宣传科的赵科长告诉北京青年报记者，该报道严重失实，该患儿的父亲是齐鲁晚报驻聊城副主编张跃峰。6日晚，齐鲁晚报发声明表示，相关报道没有做到全面客观公正，当事人张跃峰作为新闻从业人员，存在违犯新闻纪律、有悖职业操守的问题，经研究对其解聘，对其主管领导予以降级。 12月4日该新闻发布后即引发热议，不少网友对视频内容产生质疑。北青报记者从这段无声视频中看到，事发时涉事护士正准备向外走，一位身穿米色上衣的家属突然上前拦住该护士，随后双方爆发冲突，一位穿花色上衣的老人伸手拽掉了该护士的口罩和眼镜。 赵科长告诉北青报记者，事发时该患儿已经在医院住了8天，按照医生要求护士正在利用置留针为该患儿输液，输液过程中由于孩子动了一下输液管不滴液体了，因此需要拔针重新扎，在此过程中家属非常不满并骂了脏话。该护士准备出去找其他护士来扎针，家属就拦住她不让走，因此出现了视频中的冲突。赵科长表示该护士是一名有着7年工作经验的老护士，此次操作不存在任何问题。 事后，该患儿家属仍继续在病房闹，其家属表示：“我们家是记者，你等着瞧，把人叫来有你好吃的”。4日上午事件发生后，医院已经组织该护士和护士长向患儿家属道歉，但是该患儿父亲张跃峰要求开除涉事的护士，院方未答应其要求，5号就出现了这个报道。目前聊城市人民医院已经报案，当地警方也已介入调查。齐鲁晚报在其声明中表示，对该医疗纠纷，齐鲁晚报将积极配合支持当地主管部门依法依规处理。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：张月朦 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：只因一句话，被同学殴打致死） △ 12月6日，湖南电子科技职业学院，王秋花说起自己儿子姚某十分悲痛。 12月5日，有网友爆料称，长沙河西一大学，有学生被同学殴打后死亡。12月6日，记者从湖南电子科技职业学院证实，该校一名姚姓新生于12月4日至12月5日凌晨，遭遇多名同班同学殴打，送医院后抢救无效身亡。 目前，警方已刑事拘留五名涉案学生。 家属 赶到医院时，孩子已身亡 据死者伯父姚国群介绍，侄子姚某今年15岁，耒阳人，生前在湖南电子科技职业学院汽修专业学习。姚某的父母在广东打工，姚国群则住在长沙。 姚某的妈妈王秋花说，5日凌晨2时50分，她接到孩子班主任钱老师的电话，说孩子在湖南航天医院抢救。她立即拨打了姚国群的电话，要他去医院看看。凌晨3时40分，姚国群赶到了医院，在靠近急诊室一个很偏僻的房子，看到了死亡的侄儿，学校领导和老师围在旁边，刑侦大队的民警正在勘查。" 右耳位置很多血迹，胸部，脖子附近多处红印。" 姚国群说。 据湖南航天医院工作人员刘女士介绍，5日凌晨0时20分，医院120值班人员接到了求救，急救车赶到了湖南电子科技职业学院，做心电图时，发现姚某已经心跳停止。随后，校方又将姚某送到了医院抢救。 急诊科黄医生说，姚某右耳青紫，耳廓瘀痕，右颞部挫伤，怀疑是头部受到了重创，具体原因要进行尸检。 学校 5名涉事学生已被刑事拘留 案发当日发生了什么？6日，学校相关负责人对此事作出了答复。 校方称，5日凌晨0时15分许，学生田某涛（龙山县湾塘乡人，16岁）从男生宿舍2栋2楼寝室到3楼2331寝室找同学时一脚将寝室门踢开。由于当时寝室内的同学已经准备休息，一名姜姓同学就跟田某涛发生了口角并有肢体接触。之后田某涛回到自己的寝室，跟室友说自己被打了。田某涛还从其他寝室叫了几人，来到2331寝室找姜某报复。 其间，姚某从床上坐起来说了一句 " 吵什么吵 "。田某涛等人将姚某从床上弄下来，对姚某实施了殴打。 学校学工处、保卫处工作人员闻讯后立即赶来，将姚某送往医院抢救，并及时报警。姚某因伤势较重，于5日凌晨2时31分抢救无效死亡。 据学校学生科科长凌同介绍，通过监控视频发现，当时看到了7个学生进入2331寝室，不过只有5名学生动了手。 目前，田某涛等5人已被刑事拘留，转送至长沙市第一看守所关押。 长沙市公安局高新公安分局相关宣传人员说，目前，警方还在对此事进行调查。 本文来源：潇湘晨报 ：郭萍_B7442
（原标题：湖北天门一医院爆盐酸储存桶爆炸泄露白烟滚滚似火灾，无伤亡） 湖北天门一医院爆盐酸储存桶爆炸泄露白烟滚滚，无伤亡 （来源：~） 针对“网传湖北天门市第一人民医院爆炸起火”一事，12月7日，天门市委宣传部工作人员告诉澎湃新闻，6日上午，该医院确实传出大量白雾，让很多市民误认为是火灾，当时医院启动应急预案，消防人员赶往现场处置。后经了解，事件因50公斤的盐酸储存桶爆炸泄露引起，已于当日10时许处理完毕。 网络流传的一段视频显示，随着一声爆炸之后，大量疑似白烟从一栋楼冒出，现场人员紧急疏散。据当地网友反映，上述爆炸事件发生于湖北天门市第一人民医院。 12月6日晚，天门市第一人民医院工作人员向澎湃新闻表示，上述事件已处置完毕，没有人员伤亡，该医院未受到太大影响，他们均正常上班。 天门市委宣传部工作人员7日上午表示，经了解，上述事件于6日10时50分左右处理完毕，当时疑似火灾，消防人员赶到现场处置，后调查确定，污水处理站50公斤的盐酸储存桶爆炸泄露，冒出大量白雾，事件无人员伤亡。 本文来源：澎湃新闻 ：张海桐_NN9053
（原标题：这个司机真是丧尽天良撞伤女童后竟将其杀害） 楚天都市报讯 黄梅县一9岁女孩在家门口失踪，真相竟是她被撞伤后，又被司机带到偏僻处杀害。目前，嫌疑人何某涉嫌故意杀人被刑拘。 楚天都市报记者了解到，11月25日下午1时许，黄梅县杉木乡沙岭村陶某发现9岁的女儿不见了。有村民反映，有一辆白色轿车经过陶某家附近时，好像是将一个孩子抱上了车。 黄梅警方接报后，很快锁定了嫌疑人和涉案车辆。下午，29岁的嫌疑人何某落网。 何某初步交待，当日其开车途经案发路段时，不慎将陶某女儿撞倒，由于害怕承担交通肇事责任，遂将她抱上车，并拖至偏僻处杀害。在何某的指认下，公安机关找到了遇害女孩的遗体。 本文来源：荆楚网-楚天都市报 作者：梁传松 ：韩佳鹏_NN9841
（原标题：护士猛踹患者家属？家属是报社副主编 发布不实报道被解聘） 12月5日，齐鲁晚报《今日聊城》在其官方微博发布一则题为《医疗技术被质疑，护士猛踹老太太》的报道，称聊城市人民医院一位儿科护士因不满意家属对其技术的质疑就对家属谩骂和殴打。12月6日，聊城市人民医院宣传科的赵科长告诉北京青年报记者，该报道严重失实，该患儿的父亲是齐鲁晚报驻聊城副主编张跃峰。6日晚，齐鲁晚报发声明表示，相关报道没有做到全面客观公正，当事人张跃峰作为新闻从业人员，存在违犯新闻纪律、有悖职业操守的问题，经研究对其解聘，对其主管领导予以降级。 12月4日该新闻发布后即引发热议，不少网友对视频内容产生质疑。北青报记者从这段无声视频中看到，事发时涉事护士正准备向外走，一位身穿米色上衣的家属突然上前拦住该护士，随后双方爆发冲突，一位穿花色上衣的老人伸手拽掉了该护士的口罩和眼镜。 赵科长告诉北青报记者，事发时该患儿已经在医院住了8天，按照医生要求护士正在利用置留针为该患儿输液，输液过程中由于孩子动了一下输液管不滴液体了，因此需要拔针重新扎，在此过程中家属非常不满并骂了脏话。该护士准备出去找其他护士来扎针，家属就拦住她不让走，因此出现了视频中的冲突。赵科长表示该护士是一名有着7年工作经验的老护士，此次操作不存在任何问题。 事后，该患儿家属仍继续在病房闹，其家属表示：“我们家是记者，你等着瞧，把人叫来有你好吃的”。4日上午事件发生后，医院已经组织该护士和护士长向患儿家属道歉，但是该患儿父亲张跃峰要求开除涉事的护士，院方未答应其要求，5号就出现了这个报道。目前聊城市人民医院已经报案，当地警方也已介入调查。齐鲁晚报在其声明中表示，对该医疗纠纷，齐鲁晚报将积极配合支持当地主管部门依法依规处理。 本文来源：北青网-北京青年报 ：张海桐_NN9053
（原标题：“路虎擅闯罗布泊”事件罗管局按上限处罚，路虎声明致歉） 新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区管理局（下称罗管局）12月6日晚向《瞭望东方周刊》通报，对网传“路虎擅闯罗布泊”一事，已作出事实认定，对路虎中国和参与活动的相关人员分别下达行政处罚决定，并按照上限进行处罚。 路虎中国的时间说明 路虎中国当晚发出声明，表示接受调查结果和处罚决定，并诚挚道歉。该公司还作出决定，企业相关人员自即日起停职接受调查，责成第三方公司一并接受调查，并表示“将认真总结教训，以杜绝类似事件再次发生。” 罗管局根据路虎中国管理层提供材料认定，涉嫌擅闯罗布泊的“发现无止境”活动参与人员共计49人，车辆16辆，罗布泊段路线经敦煌、三垄沙至彭加木纪念碑，进入了新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区，违反了《中华人民共和国自然保护区条例》第二十七条、三十四条有关规定。 相关处罚是根据上述条例第三十四条规定作出的。根据该条款，对违反该条例相关规定的的单位和个人，“由自然保护区管理机构责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款。” 据罗管局介绍，路虎公司管理层及活动承办方负责人对此次事件深表歉意，诚恳接受罗管局的处罚决定，承诺将严肃展开自查工作，并在今后严格依法开展相关活动，积极配合国家和自治区有关部门做好自然保护区的宣传教育工作，为生态环境保护贡献力量。 12月6日，罗管局召开路虎中国 “发现无止境”活动穿越新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区询问调查会，罗管局负责人及相关工作人员，路虎中国管理层及“发现无止境”活动相关负责人参加了会议。会上，路虎中国管理层就“发现无止境”活动情况作了详细说明。“发现无止境”活动属于路虎中国年度活动，新疆段的活动由路虎中国授权上海摩丸文化传媒有限公司策划并执行。 罗管局强调，罗布泊野骆驼国家级自然保护区是极度珍稀濒危野生物种野骆驼的天然集中分布区域，是库姆塔格区域生物多样性陈列馆，也是世界上野骆驼的纯血统分布区。根据《中华人民共和国自然保护区条例》的规定，禁止一切社会团体或个人进入自然保护区开展旅游、探险等人类活动。对开展旅游、探险等破坏野生动物生境的各类违法行为，将按照相关法律法规予以严厉处罚。 资料 《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条规定：违反本条例规定，有下列行为之一的单位和个人，由自然保护区管理机构责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款： （一）擅自移动或者破坏自然保护区界标的； （二）未经批准进入自然保护区或者在自然保护区内不服从管理机构管理的； （三）经批准在自然保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向自然保护区管理机构提交活动成果副本的。 本文来源：瞭望东方周刊 ：张海桐_NN9053
（原标题：长沙一处级干部“征婚帖”大谈官场处世，当事人：非本人所发） “欢迎有意的女士与我本人联系，非诚勿扰。”12月6日，一篇征婚文章在网上流传。这篇三千多字的网帖，披露了大量个人信息及当事人在官场的处世态度。“征婚者”李国辉引发舆论关注。 今年50岁的李国辉，是长沙市交通投资控股集团（简称长沙交通集团）的党委委员、总工程师。12月6日，李国辉接受澎湃新闻电话采访时表示，相关“征婚文章”并非他本人所发，已通过正常程序删帖。 12月5日晚，一篇题为《长沙交通集团总工程师李国辉诚觅伴侣》的文章，出现在某网络论坛的“玫瑰园”版块。次日，这篇3600多字的文章引发网民热议。 “大家好，我是长沙交通集团总工程师李国辉，今天借贵地诚征伴侣。”在这篇文章中，ID名为“长沙交通李国辉”的发帖人公布了“李国辉”的手机号码和微信号，称自己离异多年。 澎湃新闻注意到，该ID注册于2017年11月22日。 “李国辉”在网帖中称，自己因工作关系经常与包工头、土豪打交道，但能守住底线。 “李国辉”还回顾了自己的仕途坎坷，他由此对处世之道生出感悟。 在网贴中，发帖人还贴出了李国辉参加会议等工作场合的多张照片。 12月6日下午，长沙市交通集团党委委员、总工程师李国辉告诉澎湃新闻，上述征婚文章并非他本人所发。 “不是我发的，不是这个事。”李国辉说，“我已通过正常的程序，报告网站这边删除了，谢谢你们的关心。” 发帖者是谁？李国辉表示不清楚，也不愿多谈。 长沙交通集团官网“集团领导”一栏显示，1967年出生的李国辉是湖南益阳人，曾在益阳、宁乡等地工作，2012年起任长沙市市政设施建设管理局工程造价处处长，2015年任长沙市工务局工程造价处处长，2016年9月至今任长沙交通集团党委委员、总工程师。 长沙交通集团于2015年6月成立，由长沙市政府出资，注册资本30亿元，是集投资、运营、管理一体化的综合性大型交通集团。 本文来源：澎湃新闻 ：郭萍_B7442
（原标题：男子伤人潜逃8个月 被抓时一脸懵：忘了这事儿了） 现代快报讯 最近，南京玄武警方通过"社区治理一体化信息平台"锁定一名在逃嫌疑人。当民警前去抓捕时，嫌疑人显得相当意外。他表示，自己潜逃8个月，自己都忘了曾犯过事儿。 11月中旬，南京孝陵卫派出所民警朱旗在入户调查时，登记了一下单位新入职的7 名职工。按照社区治理一体化信息采集的要求，他登记了这些人的身份证、居住地房产证和租房协议。当这些信息录入玄武区"社区治理一体化信息平台"时，民警发现，其中一名职工小雨（化名）居然是外地警方网上追逃的嫌疑人。 "今年 3 月，小雨在老家的某 KTV 门口，因消费问题和经理产生口角，并和同伴将对方殴打致轻伤二级。"朱旗告诉现代快报记者，随后民警便前往小雨单位对其实施抓捕。面对民警，小雨显得茫然不知所措，不知道自己究竟做错了什么。直到民警问起今年 3 月是否在老家做过什么事，这时小雨在反应过来。 " 8 个月了，一直没人来抓我，我都快忘记这事了。"小雨说。目前，小雨已被警方依法刑事拘留，并移交给其老家警方处理。 本文来源：现代快报 ：郭萍_B7442
（原标题：中越边境的“地雷村”：村民雷区“刨食”有人被炸三次） 澎湃新闻消息，战争已远，危险犹存。没人知道中越边境云南段近三百平方公里的土地上在战时究竟埋设了多少地雷。然而战后30年间，云南省文山州麻栗坡县老山、八里河东山这些当时交战双方争夺激烈的地方，仍时不时有隐藏的地雷突然爆炸，惊破当地村民宁静的生活。 生活在战后的“地雷村”村民们无从选择，为生活所迫在雷区刨食，饱受雷患之痛，触雷伤残、死亡的情况屡见不鲜。 “地雷村”生活多艰。有村民的大半生都在跟地雷和命运做斗争。他们或失去自己的双眼，或失去自己的腿脚，或失去自己的亲人......他们终究没有放弃，甚至无师自通地学会了很多拆雷方法，甚至排雷开荒种了数百亩土地。 而雷区村民命运或因扫雷部队的到来开始改变。2015年6月，中越边境云南段扫雷部队组建，随即启动第三次大面积扫雷行动。截止2016年12月，扫雷部队共扫除雷区18.4平方公里，清除地雷和爆炸物5.3万余枚。2017年，中越边境云南段第三次大面积扫雷行动在暂停11个月后再次展开。 这一次，我们随扫雷部队一起记录在雷区刨食的村民现状，目击南部战区陆军云南扫雷大队在这里冒险排雷的艰辛，直面雷区生活的残酷，并与村民们一起憧憬部队大规模扫雷之后的安宁生活。 ，中越边境云南段新一轮扫雷行动启动。 植被繁茂的八里河东山位于中越边境，当年，这里是中越部队轮番攻守的主阵地。时光荏苒，战争已过去30余年，然而战争期间双方埋下的地雷依旧没有失效，造就了一个危险四伏的“地雷村”。生于斯长于斯的村民们，不知道哪一天在上山割草、下地干活的时候，就会被那些隐藏的地雷，夺去自己的眼睛、手脚，甚至生命。 60岁的邹大树，大半生都在和这些地雷斗争。他甚至无师自通地学会了很多拆雷方法。这位云南文山州麻栗坡县天保镇八里河村的村民，家中父子五人，仅他一人身体是“完整”的。他的父亲、大哥、三弟在干活时分别被地雷炸伤后截肢，26岁的四弟在拿地雷把玩时爆炸，当场死亡。 ，扫雷官兵开赴八里河东山老母弄雷场。 无情的地雷给村民们带来了巨大的伤痛。据不完全统计，八里河村54户村民，数十年来村里近百人触雷被炸残或炸死。 “那些炸坦克的地雷重约10公斤，一个人踩上去不会爆，而有些小地雷看起来虽仅有月饼大小，但一不小心踩上去就炸了。”，邹大树向澎湃新闻谈起他的“排雷经”。压发雷、绊雷、吊雷......从地雷品种到它们的净重、插销、装药量等，邹大树都了如指掌。他边说边蹲在地上，弯腰比划着拆雷的动作。突然又站起来，手指他家房后紧邻的八里河东山说：“那里（地雷）太多了，我们都不敢去。”看上去，他的表情凝重。 “地雷村”村民的命运或将得以改变。 ，中越边境云南段第三次大面积扫雷行动新一阶段扫雷展开仪式正式启动，这标志着该地段扫雷行动在暂停11个月后再次展开，南部战区陆军云南扫雷大队一队的67名官兵受命挺进雷场，展开扫雷行动。扫雷大队一队教导员殷炳汉介绍，扫雷行动重启后，官兵们将在一年时间里彻底排除近38平方公里雷区，同时协助雷区所在地政府对24平方公里雷区进行永久性封围。 八里河东山 被地雷包围的村庄 从麻栗坡县城沿210省道往天保口岸方向约10公里处，拐上一段山路，沿途可见画着黑骷髅头的警示碑，上面写有“雷区，禁止入内”字样。不到10公里山路，这样的警示碑就有六块。 八里河村周边，这样的警示碑随处可见。 天保镇八里河村位于这条山路的尽头，翻过村子旁的东山岭，就进入越南境内了。八里河村三面环山，开口西朝老山，东山和老山之间相隔210省道和南温河。当地人介绍，两座山头都是当年战争时的重要前线阵地，也是双方军队轮番攻守争夺的制高点。 八里河东山阵地道路正在施工。 中午，村民陈正方正忙碌为他家盖新房的工人们准备午饭。陈正方有两个孩子，今年春节后，妻子和孩子都外出打工了，他一个人留守在家里。陈正方左脚被地雷炸伤，走起路来，一瘸一拐的。 陈正方先后触雷三次被炸，他的左腿被截肢。 澎湃新闻发现，陈正方几乎浑身是伤。他自嘲，地雷让自己变得像电视剧《水浒传》中“青面兽”杨志的形象：秃顶、身材魁梧，由于地雷爆炸物嵌入了皮肤，他的半边脸变青了。“眼角膜也被炸坏了，几乎看不清东西。” 陈正方左腿在触雷后截肢，他坐在自家沙发上抽烟，他先后触雷三次被炸。 陈正方坐在房间里的破沙发上，躬下身子挽起左脚裤管，假肢露了出来。被地雷炸伤后，医生将他的左脚从脚踝上方处截肢，为防止安装的塑料假肢脱落，陈正方只好用一根布条把假肢固定在膝盖位置。走路时间长了，假肢与脚体部位就会磨破皮。 他的左手食指已无法自由弯曲，前胸、两个手臂至肩膀部位，满是疤痕；右脚小腿，可明显摸到一块硬邦邦的异物，他说不清楚里面是泥巴、石子、木屑还是弹片，一到阴雨天，就会隐隐生疼。 竖立的石碑上写有封雷区管理规定。 澎湃新闻走访发现，在八里河村的田间、地头和山林间，均可见竖立有雷区标识的警示碑。这些警示碑由麻栗坡县人民政府竖立于2011年至2012年间。 村民们说，即使这样，如果不小心，还是有人会踩上地雷。 据不完全统计，八里河村有56户村民，从战后到现在，有近百名村民因触雷被炸残或炸死。 没人能说清埋了多少地雷 八里河东山制高点海拔1175.4米，山脊就是中越边界。 60岁村民邹大树回忆，1984年，村民们受到对方的骚扰和袭击，很快，村里驻扎了我军部队。村民知道，要打仗了。麻栗坡县人民政府官网显示，双方交战时，八里河东山因战斗环境艰苦、复杂而著名，被称为“八十年代的上甘岭”，站在最高峰鸟瞰整个中越边境地区，有“一夫当关万夫莫开”的天险气势。 邹大聪两口子和他的二哥邹大树。 邹大树清楚记得，战争期间，部队在村里来来往往。“晚上山上树林里的萤火虫一闪一闪，看上去感觉是敌人穿摸过来了，出于防御考虑，布设了很多地雷。 南部战区陆军云南扫雷大队扫雷四队队长龙泉告诉澎湃新闻，老山、八里河东山都是中越边境的制高点，双方交战为了争夺制高点，轮番攻守，战斗异常激烈，防守一方担心对方在夜间穿插、偷袭或派遣侦察兵渗透，双方都在边境大面积埋雷。 究竟埋了多少地雷？没人说得清。八里河村所在的八里河东山作为前线重要阵地，所埋地雷品种多，仅村民邹大树熟悉的地雷就有五六种。 比如吊雷，吊在树上，走路过程中，一旦头触碰到就爆炸了；有些地雷看上去虽然只有月饼大小，可是爆炸威力却不小；专炸坦克的地雷重约10公斤左右，一个人踩上去也不会爆；还有绊发雷，与其相连的钢丝隐藏在草丛里，不小心脚挂到钢丝，整个人瞬间被炸倒。根据各种地雷的性能不同，地雷表面为木壳、塑料壳、铁壳等。 扫雷战士拿着仪器正在地面探测。 公开报道显示，八里河村里发现的地雷，有中式、越式，还有苏式、美式；除了地雷，还发现了迫击炮弹、手榴弹、子弹等爆炸物。 据邹大树回忆：有时候行走在山林里，还没等回过神来，踩在脚下的地雷就炸了；还有些路，走在前面的人没事，结果后面的人跟过去就被炸断了腿，更有甚者，同一条路，前几天行走是安全的，可是过两天原路行走，就会有人踩雷被炸。如果遇下雨山体滑坡塌方，还有地雷被水冲下山。 不断有人被炸，地雷村的村民们不能坐以待毙。一些村民自发加入排雷行动中。时间长了，有村民还成了排雷专家。仅村民邹大树一人，从战后到现在就排了四五十颗地雷。53岁的村民陈光富，为排雷做出了贡献，原昆明军区还为其颁发过一支笔、一个烟灰缸和三等功荣誉证书。 有村民被炸三次 地雷让村民们付出了血的代价。谈及被地雷炸伤的情景，陈正方至今记忆犹新。 1993年的一天，陈正方与同村村民持镰刀去房屋附近的地里割草，镰刀刨出了一颗地雷，还未等他回过神来，地雷瞬间爆炸，飞溅的沙石伤及他的眼睛、脸等多个部位。 村民们将鲜血淋漓的陈正方紧急送往县医院，医生检查发现，他的左手食指也被炸断。医生建议把受伤的手指头截肢，陈正方没答应，回家后自己找草药包扎，虽然指头保住了，但至今没法自由伸曲。此外，他的眼角膜受损、视力下降，看东西模糊不清，大部分脸变成了青色。这是陈正方第一次触雷被炸。 另一次是1998年的一天，陈正方在地里干活，不小心踩中地雷爆炸。他的腿被炸两个小洞，鲜血直流，回家简单包扎后没去医院。时间长了，他的右脚小腿，可明显摸到一块硬邦邦的异物，他说不知道里面是泥巴、石子、木屑还是弹片。 左腿截肢的陈正方坐在自家门口，安装了假肢还能走路，但走的时间太长，接触部位会磨破皮。 陈正方遭遇第三次地雷爆炸，他不得不面临截肢。2003年9月的一天上午，40岁的他和另外三名村民一同上山割芭蕉叶回家喂猪，途中，踩中一枚地雷爆炸，陈正方被当场炸翻在地。为向村子里求救，三名同伴将其背了近两公里，最后，在部队官兵帮助下被送往麻栗坡县医院。 因为左脚炸伤严重，医生只好从其脚踝上方位置截肢处理。 安上假肢的陈正方虽然干不了重活，但需要忙活家里煮饭和喂猪。为补贴家用，他的妻子和儿女外出打工，每隔一段时间，回来探望他一次。 村民邹大聪同样有被地雷炸三次的经历。除了前两次被炸外，第三次最为严重，他的右腿因此被截肢。 邹大聪在自家门口台阶，他的右下肢触雷后被截肢，干不了重活。 邹大聪清楚记得，40岁那年，他和同村一村民上东山去捡废铁。这些废铁是战争期间部队遗留、或者是爆炸后的弹片，主要分布在八里河东山的山林里，村民们捡回来可以换零钱补贴家用。 那天下午，邹大聪刚刚捡起一块废铁片，起身时肩膀碰到了树枝，他赶紧后退一步，结果脚下的地雷爆炸了。邹大聪被炸倒地，昏迷不醒。同行的村民不敢贸然救他，跑回村里搬救兵。从村子到出事的地方，步行需要1个小时。那一天，村民们把邹大聪抬下山送到了医院，遗憾的是，他的右腿受伤严重，医生为其进行了截肢。 邹大聪右腿下肢截肢。 地雷让邹家接二连三遭遇不幸。邹大聪说，家中父子五人，只有二哥邹大树一人身体“完整”，其他人均有不同程度受伤。 一次，邹大聪的大哥上山砍树枝做拐杖，不幸触雷，眼睛、右手指受损，一只脚被炸截肢。他26岁的四弟，在把玩地雷时爆炸，当场死亡。1999年，他的父亲从房后架水管，砍竹子开路时，弯刀触碰到地雷，被炸伤后离世。 受伤村民的遭遇引起了当地政府关注。2009年4月，麻栗坡县民政部门为邹大聪等受伤村民办理了残疾证。根据伤残等级不同，他们每人每年可以领取几百元至五千余元不等的救助抚恤金。 “地雷村”村民的命运或因扫雷部队的到来开始改变。2015年6月，为彻底还百姓一个安居乐业的环境，中越边境云南段扫雷部队组建，随即启动中越边境云南段第三次大面积扫雷行动。 截止2016年12月，扫雷部队共扫除雷区18.4平方公里，清除地雷和爆炸物5.3万余枚。2017年，中越边境云南段第三次大面积扫雷行动在暂停11个月后再次展开新一阶段扫雷。 “虽然再未发生有村民被炸的事了，但大家心里还是没底，万一哪天又碰着了呢？幸亏有部队前来扫雷。”八里河村的村民讨论着。 本文来源：澎湃新闻 ：郭萍_B7442
（原标题：贵州一公司4900万借款案一审胜诉，重庆高院驳回原告上诉） 澎湃新闻此前报道，贵阳金巢林渝房地产开发有限公司（以下简称：金巢林渝公司）莫名欠下重庆女子谌传群4900万元共同借款，被对方诉讼保全后告上法庭。 重庆市第五中级人民法院于2016年10月10日一审判决认为，虽双方当事人之间签订了借款合同，但从双方签订合同的过程来看，借款合同不能真实表达双方当事人的真实合意，且未征得金巢林渝公司有权签订合同相关人员的同意，损害了该公司合法利益，法院驳回谌传群的诉讼请求。 谌传群对此判决结果不服，上诉至重庆市高级人民法院。 近日，澎湃新闻获得的一份重庆市高级人民法院判决书显示，该院驳回了谌传群的上诉请求，判决书已生效。 金巢林渝公司相关负责人12月5日表示，二审判决生效后，公司因诉讼保全被查封的土地顺利解封。由于对方恶意诉讼，导致公司棚户区改造项目土地从2015年7月土地被查封，直到今年才解封，给公司造成了极大的经济损失，公司将收集相关证据在诉讼期内起诉对方。 重庆市高级人民法院驳回原告谌传群的上诉请求，维持原判。 澎湃新闻记者 谢寅宗 图 历时两年等来胜诉 随着金巢林渝公司在谌传群与周天国、重庆天醉园酒店管理有限公司等民间借贷纠纷一案的二审判决中胜诉，这家公司历经两年多时间，终于通过法律途径为自己证明了清白。 2015年7月，金巢林渝公司开发的贵阳清镇市红枫街棚户区改造项目土地被重庆市第五中级人民法院查封，原因是“我院对谌传群诉周天国等保全一案民事裁定书已发生法律效力，根据民事诉讼法相关规定，请协助查封金巢林渝公司所有位于清镇市红枫街的土地，查封期限三年”。 周天国系金巢林渝公司成立时的股东之一，工商资料显示，周天国于2013年7月将股权全部转让。 谌传群诉周天国，是因为周天国欠她4900万元钱。《借款合同》显示，金巢林渝公司是共同借款人，其余借款人包括周天国、程霞（周妻）、周扬（周天国儿子）、蒋红（周天国儿媳）、周天碧（周天国姐姐）以及周天国本人及家人名下公司——重庆五星地产（集团）开发有限公司（以下简称：五星地产公司）、重庆春满园农业开发有限公司（以下简称：春满园公司）、重庆天醉园酒店管理有限公司（以下简称：天醉园公司）。 对于4900万元借款，金巢林渝公司法定代表人朱平此前在接受澎湃新闻采访时表示，直到土地查封，他才认识谌传群这个人，之前根本就不认识，公司也从未向谌传群借款。 周天国的代理律师赵亮在重庆市高院二审时向法庭表示，4900万元欠款，是周天国2009年以自己和其公司名义向谌传群、胡政权借款200万元，至2013年6月24日，200万元借款经高息滚动后累计金额经周天国偿还部分本息后，仍欠款3900万元。2013年6月24日，3900万元欠款被胡政权变更为蔡寅名义借出，并将3900万元欠款增息1000万元，转化为本案的4900万元欠款。蔡寅、谌传群等人的背后人其实是胡政权。 赵亮说，由于周天国的公司全部濒临破产，胡政权、谌传群等人为确保收到钱，就将周天国原来入股的金巢林渝公司列为共同借款人，并要挟周天国电话联系在金巢林渝公司担任职业经理人的连襟曾健，让其在《共同借款合同》上盖上金巢林渝公司印章。 对于赵亮的说法，周天国公司会计曹宏、原金巢林渝公司总经理曾健在一审出庭时予以证实。 查封土地法院已解封 判决书显示，重庆市高级人民法院审理认为，本案的争议焦点是金巢林渝公司、周天国、程霞、五星地产公司、春满园公司、天醉园公司等被告人是否应当偿还谌传群借款本金4900万元及支付利息。 法院根据庭审查明的事实认为，出借人谌传群并未按照《借款合同》之约定全面履行出借义务，借款人金巢林渝公司、周天国等并未实际收到并使用合同约定之借款4900万元，不应当偿还谌传群借款本金及支付利息。 澎湃新闻此前报道，2015年6月16日，涉及金巢林渝公司的4900万元共同借款合同签订。眼花缭乱的操作从6月18日谌传群签订的《划款委托书》开始，她委托重庆大驰商贸有限公司划款到周天国名下五星地产公司的账户。 6月18日和19日，重庆大驰商贸有限公司、重庆海伦投资有限公司、重庆诚为金商贸有限公司、重庆行功科技有限公司分别向五星地产有限公司转账共计3900万元。 余下的1000万元则是2015年6月26日和7月1日，谌传群通过个人账户分3次汇入周天国个人账户。银行流水记录显示，周天国个人账户在收到1000万元后，又立即转账到尹元元和谢翠菊个人账户。 法院审理认为，虽然谌传群委托大驰商贸公司、海伦投资公司、行功科技公司支付和其直接支付给五星地产公司的借款共计3900万元，已于划款当日或次日全部转回谌传群个人账户。谌传群并未实际履行3900万元借款的出借义务。 同时，谌传群6月26日和7月1日分三次支付给周天国的1000万元借款，划款当时即被谌传群、尹元元全部转入尹元元、谢翠菊账户。虽然没有直接证据证明1000万元已最终转回谌传群个人账户，但因周天国的银行账户已被谌传群、尹元元等人实际控制，谌传群、尹元元、谢翠菊又实际参与了上述3900万元借款的回转行为，谌传群所举示证据不足以证明其已经履行1000万元借款的出借义务。 至于《借款合同》是否真实成立的问题，法院认为，从上述庭审查明款项出借的事实看，金巢林渝公司、周天国等并没有向谌传群借款的真实意思表示。退一步讲，即使该合同真实成立并合法有效，亦不影响法院对谌传群没有实际履行4900万元借款的出借义务的认定，金巢林渝公司、周天国等借款人不应当承担相应的还款义务。 法院判决驳回谌传群的上诉请求，维持重庆市第五中级人民法院的一审判决。 金巢林渝公司相关负责人12月5日说，重庆市高级人民法院于7月3日作出终审判决胜诉后，该公司向重庆市五中院递交了解除土地查封申请，在判决生效后，重庆市五中院已解除当初查封的土地。 该负责人称，由于谌传群的恶意诉讼，导致公司的棚户区改造项目不能顺利完成，给公司造成巨大的经济损失，目前公司正收集相关证据，将在诉讼时效期内对谌传群提起诉讼。 本文来源：澎湃新闻 ：张海桐_NN9053
（原标题：山东一女子被冒名顶替上大专，校方：两名教师涉案，一死一退） 2005年，王欣（小图）冒名顶替王红就读菏泽医学专科学校。何云 图 12年后，王红才知道这个世界上还有另外一个“自己”。 12年间，她辗转多处打工，另一个“自己”则顺利拿到大专毕业证，考取了护士资格证并顺利入职医院。 明明报到3天就因故从菏泽医学专科学校（以下简称“菏泽医专”）护理系退学，12年后王红竟意外见到了自己的大专毕业证，更让她无法接受的是，与她身份信息一致的毕业信息上，照片却不是她本人。 怀疑有人冒名顶替自己上大学，王红将情况反映给学校，一周后，她的学历被公告注销。她想不通，冒名顶替者还没被处理，出问题的毕业证为何先被注销了？ 更让她焦虑的是，她不知道，除了毕业证，冒名顶替者有没有利用自己的身份信息留下借贷甚至违法犯罪记录？ 梦魇 10多年来，王红一直忘不了2005年高考。 那年，王红在考场上肚子痛，发挥失常，本来有希望考上本科的她被菏泽医专护理系录取。 王红是山东临沂人，家庭条件不好。为了上学，王红吃安眠药自杀，家里才给凑了点学费。 王红回忆，她属于补报志愿，到校报到时同学军训都结束了。“报名，交钱，然后领了生活用品和书，户口迁移证明也给学校了”。 “一共6900元的学费，家里卖了10亩田先凑了4000元，没有生活费了。”回想起当时的场景，王红感到十分辛酸，“我爸送我到学校，买完回家的车票，徒步十几里到学校，把剩下的几十块钱送给我。” 但剩余部分的学费家里始终凑不出来。当时每个班有两个国家助学贷款的名额，王红说，自己父母双全、身体健康，当时家庭条件比她还差的同学有好几个。 “学校排课比较多，没办法勤工助学什么的，我也不忍心逼我爸去凑钱了。”报到3天后，王红忍痛选择了退学，将书本还给了辅导员老师。“当时有两个女生还不舍得，觉得我可惜了，因为我入学成绩蛮好的”。 “老师说那你退吧，但是录取通知书是要收回的，学费退给你。”王红回忆，“他还说你家庭这么困难，学校也挺同情的，给你1500元补贴家用吧。我还挺意外的，想着学校这么好。” 王红将书本退还给老师，打工补贴家用。王红回忆，后来由村委会出具证明，又辗转将入学时迁出的户口迁了回去，户口上盖着“因退学转回”。 “看不起你是肯定的，别人都是大学生，都没人理我。”退学后，王红艰难地找到第一份工作。此后她辗转多地工作，做过代课教师、文员、仓管和业务员。10年间，她常常梦见自己在学校，也一直想考个学历。 2017年10月，已在江苏工作的王红咨询报名成人高考一事，在中国高等教育学生信息网（以下简称“学信网”）上输入自己的身份证号，意外出现了。 学信网生成的《教育部学历证书电子注册备案表》显示，王红的身份信息对应的是一份编号为104441200806002085的毕业证，毕业院校、专业即为当年录取她的菏泽医专护理系。但系统显示，她已经于2008年7月1日正常毕业。更让王红无法接受的是，这份档案上的照片并非她本人。 王红怀疑，有人冒名顶替自己上了大学。 “你这个（学历）没有问题，学信网上是正常的。”10月23日，王红致电菏泽医专教务处，对方通过她的身份信息查询后给出了同样的答复。 “可上面的照片不是我的。”王红告诉对方，她希望学校能给个说法。 10月31日，菏泽医专教务处在官网上发布公告称：“我校2008届毕业生王红，毕业证书编号：104441200806002085，学历注销。” 对王红来说，问题毕业证的注销远远不够。她更担心的是，冒名顶替者有没有利用自己的身份证号留下借贷甚至违法犯罪记录。 “每天都生活在巨大的恐慌中。”王红如此形容事发后的感受。 照片上的冒名顶替者究竟是谁？她如何取得王红的身份信息，还能隐瞒12年之久？ 王红决心要追问个明白。 僵局 “我们学校之前从未出现过类似事件。”，接受中国青年报·中青在线记者采访时，菏泽医专纪委书记吴晓露用“不是个小事”形容此事对该校的影响。 吴晓露介绍，学校党委高度重视，先后展开两阶段的调查。第一阶段是由教务处牵头，包括教务处、学生处和监察室相关人员组成的初期调查小组。 随着初期调查的展开，冒名顶替者王欣的信息逐渐浮出水面。 “我们目前能够确认的是，王红退学后，王欣通过知情人买到了王红的录取通知书，随后顶替王红上学直至毕业。”教务处处长蒋继国对记者说，据调查，假王红于2008年毕业后考取了护士资格证，辗转几家医院工作。 蒋继国称，调查组随即联系到王欣本人，王欣说自己从上学第一天起直至毕业，自始至终并不知道王红的身份证号，盗用身份证信息一事无从谈起。 蒋继国介绍，为谨慎起见，该校调查小组赶赴菏泽市卫计委进一步核实，未发现以王红本人身份证号办理的护士资格证，“而以王欣本人身份证号办理的护士资格证是否存在还需要进一步核实”。 蒋继国称，初步确认冒名顶替属实后，学校第一时间注销了假王红的毕业证，并做进一步调查。 在吴晓露看来，对此事的初期调查“已陷入僵局”。 与此同时，缓慢进展让王红心生焦虑。距离自己首次给学校教务处打电话举报已有一个月，其间，该校教务处、档案管理处相关老师与王红有过五六次电话、QQ沟通。但学校的调查结果迟迟未出，这让王红觉得“学校似乎有包庇、推脱之意”。 “一个是时间相隔久远，再一个是两个当事人王红、王欣都不在本地，调查取证较难，两人对同一件事情的证词存在较大出入和反复。”吴晓露说。 吴晓露称，王红记得当时自己所在的护理专业辅导员姓赵，经校方核实，当时的班级辅导员并不姓赵；王红记得当时老师退学费和给1500元时有团支书和两名同学在场，学校打电话给如今远在东北的该班团支书，对方记得王红此人，但对退学费的场景已无印象。 蒋继国也举例，王欣曾一度承认当时买通知书王红本人是知道的，对此王红坚决否认，并称自己从未见过王欣。 “我怎么可能把录取通知书随便卖给一个陌生人？”接受中国青年报·中青在线记者电话采访时，王红愤怒反问。 而关于辅导员老师的姓氏，王红强调，当年自己仅入学3天，身边同学都称呼那位老师是赵老师，自己也跟着叫，并不排除当时大家都指认有误。 “一开始她（王欣）撒谎，说是她爸爸给你的钱。现在我们调查，她又说不是她爸爸给的，是老师给的。具体哪一个老师，她又不说。”11月25日，蒋继国曾在电话里这样告诉王红。 “这肯定不是一个老师的问题，牵扯到好几个老师，具体几个老师参与，扮演什么角色，我们一定要查清楚。”他还表示。 从11月24日起，菏泽医专启动第二阶段调查，以纪委为主。在吴晓露看来，“纪委正式介入意味着调查力度更大，震慑力更强”。 吴晓露介绍，接下来将再次约谈王红、王欣，以笔录签字的方式取证，并进行多方核实。 “我们将尽最大努力还原事实，维护正义，不袒护任何违纪违规甚至违法的人，同样不会姑息纵容参与此事及在此事中失察的教职员工。”吴晓露再三强调。 蹊跷 “按照教育部的要求，对于高校入学新生的身份，学校要进行复查，并汇总报送到省教育厅。毕业前也会进行毕业信息采集，再次核对毕业生的身份。”一位长期从事招生工作的高校教师告诉中国青年报·中青在线记者，“这种事肯定不是一个辅导员能单独完成的。” 记者注意到，2005年3月教育部印发的《普通高等学校学生管理规定》明确要求，“新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查合格者予以注册，取得学籍。复查不合格者，由学校区别情况，予以处理，直至取消入学资格。” 在2017年公布的最新版《普通高等学校学生管理规定》中，复查内容有了更详细的规定，包括：录取手续及程序等是否合乎国家招生规定；所获得的录取资格是否真实、合乎相关规定；本人及身份证明与录取通知、考生档案等是否一致；身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别体检要求，能否保证在校正常学习、生活；艺术、体育等特殊类型录取学生的专业水平是否符合录取要求。 12月1日，菏泽医专调查组一行4人赶赴江苏王红的住处，对其进行面对面询问并制作了调查笔录。这也是事发以来，王红首次与校方工作人员面谈。 让王红辨别当年同学的环节时，校方提供了当年的学生档案中，王红惊讶地看到，入学后，王欣的档案信息已全部改为王欣本人的信息，包括身份证号、父母信息、家庭住址等，不过在姓名一栏仍是“王红”，曾用名为“王欣”。 对此，王红质疑学校有“内鬼”，“难道说一个人入学时的档案信息，入学后是可以全部换掉的吗？” 让王红感觉更为蹊跷的是，根据之前学信网查询信息，王欣的毕业证上身份证号还是王红本人的，由此让王红心生身份信息极有可能被冒用的恐惧。 办理毕业证是否需要本人身份证，吴晓露解释，从入学第一天起，该校学生身份信息即自动转入毕业证相关信息，王欣取得毕业证确实并不需要知道王红的身份证号。 王欣对此颇为疑惑：“如果说自动转入的话，那王欣在校期间所有的身份信息都应该是我的，那为什么在入学后把档案信息调成她的，而毕业证上的身份信息却还是我的？” 同样令人感到蹊跷的是，根据校方调查，王欣的护士资格证并不是根据王红本人身份证号取得的毕业证注册的。 “难道护士资格证不应和毕业证信息严格挂钩的么？这个地方又是如何偷梁换柱的呢？”王红同样质疑该资格证取得的合法性。 时隔12年，这些问题仍亟待厘清：王欣是如何得知王红的退学信息及身份信息的？谁在帮王欣全面造假？他们存在着怎样的交易内幕？ 蒋继国介绍，初步查清该校两名教师牵涉其中，其中一人去世，另一人已退休。二人如何帮助王欣得到相关信息，并帮其顺利入学？截至12月6日中国青年报·中青在线记者发稿时，该校的调查结果仍未公布。 “学校也是受害方，我们对入学学生的资格是严格审查的，个别人钻了空子，假王红也在欺骗学校。”蒋继国认为。 在王红看来，只需要王欣站出来出面对质，即可真相大白，“但学校一直没有向我透露王欣的任何信息”。 校方以涉及当事人隐私，需要征得王欣本人同意为由，拒绝向中国青年报·中青在线记者提供王欣的联系电话等信息。 对王红而言，她仍在等待一个迟到12年的致歉和公道。 本文来源：中国青年报 ：张海桐_NN9053
中国地震台网正式测定：12月07日07时29分在新疆喀什地区叶城县（北纬35.69度，东经77.46度）发生5.2级地震，震源深度87千米。 本文来源：中国地震台网 ：郭萍_B7442
（原标题：租客自杀，房东称房子成“凶宅”索赔45.86万元） 现代快报讯 因为孩子还有两年才上学，杨晶晶便将买好的学区房租了出去，没想到摊上大事。一名租客在房间内烧炭自杀，杨晶晶被吓得不轻，后被家人送去精神病院治疗。学区房成为凶宅，以后转手买卖也是问题，她将租房的某公司告上法庭，索赔45.86万元。近日，南京栖霞法院审理了此案，判该公司赔偿4.86万元。 租客在房子里烧炭自杀 现代快报记者了解到，2015年9月，杨晶晶和丈夫一起购买了栖霞区的一套学区房，并对房屋进行装修。考虑到孩子还有两年才上学，他们将这套房子租给某公司。该公司把这套房子用来做员工宿舍，共有三名员工居住在内。 2016年9月10日，杨晶晶突然接到该公司经理电话，说是让她带上钥匙一起查看某员工是否在屋内。杨晶晶和经理一起打开房门，发现某员工的卧室门紧闭，后锁匠将门打开。某员工躺在床上死亡多时，经法医调查确认为烧炭自杀身亡。杨晶晶当场受到惊吓，回家后第二天出现精神恍惚等症状，被家人送到精神病院进行治疗。 她提出索赔45.86万元 事情发生后，某公司表示以后不租这个房子了，愿意给两个月房租作为解除合同的违约金。杨晶晶认为自己受到伤害，且自己的房屋也遭受了损失。有人在房屋内自杀，这套房子便成为民间所说的"凶宅"，这样的房子在无论以后是出售或者是出租，在价值上都会受到较大贬损，某公司这样的态度是逃避问题。 "我这套房子价值约260万，据中介公司评估最少要打8折才能出售，如按85折计算约亏损39万元，加上办理转让的手续费，我要求该公司赔偿40万元完全合情合理。"杨晶晶表示，她脑海中经常会浮现死者陈尸在床的惨状，内心极度恐惧，几乎要精神崩溃。 杨晶晶补充道："有人在屋子里自杀，房间里的东西必须要更换，就说死者躺着的床，这是肯定要换的。我们要对房间的物品进行清洗消毒，依风俗还要对房屋重新摆布装饰，经估测预算为5万元。加上该公司的违约金，一共索赔45.86万元。" 法院判赔偿4.86万元 某公司在庭上提出，支付违约金没有异议，别的诉求缺乏法律依据，请法院驳回。 法院认为，涉案房屋并没有实际进行交易，因此她提出的交易价值贬损无法确定。但是根据一般人在同等情况下做出的判断，有人在房间里自杀必然会对该房屋的出租出售造成一定影响。法院认为，发生这起自杀事件后，房间内被污染的物品确实需要更换。综合考虑，法院将这套房屋贬值损失以及各项清理费用定为4万元。杨晶晶提出要某公司赔偿违约金，这一点也是予以认可的。 法院经审理后判决，某公司赔偿给杨晶晶4.86万元。（文中人物系化名） 本文来源：现代快报 ：郭萍_B7442
（原标题：初三男孩出走五天，每天泡在书店里） 从这几天的着急崩溃到昨天早上的喜极而泣，杭州萧山的老杨和家人经历了人生最难熬的5天。 从12月2日开始，他14岁的儿子小杨消失了。 直到昨天，在儿子小杨失联5天4晚之后，他接到了萧山新华书店员工的电话。 接到电话的那一刻，老杨都不敢相信是真的，直到对方发来儿子的照片。老杨激动得快哭了。 孩子补课后 一去不复返 老杨是贵州人，一家人来杭州有些日子了，14岁的儿子小杨在萧山衙前一所初中读书。 这个学期，小杨迈入了紧张的初三。12月2日下午，小杨和老杨说去补课，出门之后却消失了。 “那天他下午两点不到出门，结果到了吃晚饭的时候还是不见人。我们就四处找，找到了老师那里，老师却说他下午压根就没来过！”老杨又急又气又心疼又愧疚，他说，“孩子出走那天，我说他怎么这么不讲究卫生。我当时态度也不好，语气很冲。” 小杨出门的时候，和往常一样，背着书包骑着自行车，身上仅仅带着一点零花钱。12月2日晚上，老杨就赶去派出所报警。 萧山警方连夜出动，在衙前镇周围反复搜寻小杨的踪迹。监控里数次发现他的身影，然而仅此而已，小杨很快在监控里消失，难以辨别行踪。无奈之下，老杨和民警只能在新街镇一带小杨可能出现的地方不停地搜寻。 老杨茶饭不思，好几天都没休息好，“我手头上的活都放下了，厂子里的工友也都在帮我找……” 这么冷的天，没有多少钱的孩子究竟去了哪里？会不会出什么意外？老杨不敢细想。 新华书店工作人员打来电话 找到孩子了 昨天早上，老杨一家人等来了好消息，小杨终于找到了！ “大概8点40分，我接到了萧山新华书店工作人员的电话和微信上发来的图片。”因为发过来的照片有些模糊，老杨不敢确定，给书店工作人员发了小杨的照片，反复确认后，觉得很有可能是儿子。 “我当时在离书店20公里外找孩子，就让亲戚抓紧过去确认下。” 确定是儿子后，老杨心里的大石头总算落了地。 最早发现孩子的，是萧山新华书店的方丁丁。“我昨天上午发现有个孩子在看书，昨天也不是休息日，再加上小孩的衣着比较显眼，我就特别留意了下。晚上的时候，看到网上的寻人消息，特征、年纪各方面都觉得和寻人消息里的小杨挺像的。”有心的方丁丁特意查看了店里的监控，发现这孩子这几天几乎都是书店一开门就来了。 “同事说这小孩已经来了三四天了。”昨天一早，方丁丁叮嘱同事特别留意下这个孩子。结果，书店刚一开门，8点来钟，孩子又掐着点出现。 方丁丁通知了经理王凯，王经理根据寻人启示留下的电话联系上了老杨。 书店工作人员的做法 萧山警方给了一个大大的赞 “后来衙前派出所的民警和杨家的亲戚都赶到书店，确认这个孩子就是离家出走的小杨，小杨的父母也赶到了。小杨并不怎么说话，倒是见到孩子的父母抱着孩子忍不住痛哭。”王经理说，孩子平安无事就好。 回到家的小杨说，他是赌气出走。那天被爸爸说了几句，心里难受，就带了些月饼等干粮离家了，出走之后也是想回家的，可就是怕爸爸再骂，不敢回去……这几天他白天基本都待在新华书店，晚上哪里暖和就凑合着睡一下，白天书店一开门就又到书店看书。 老杨再三对民警、新华书店的员工和所有帮助转发寻人消息的热心人表示感谢。他说，他会好好想想怎么和孩子沟通。 对于书店工作人员的做法，萧山警方忍不住给了一个大大的赞。 方丁丁在发现小杨后，采取的是不惊动的方式，主动确认后联系杨先生。“这样的方式非常妥当。”警方表示，一些孩子离家出走的案件中，孩子处在一个对外界比较警惕的状态，陌生人贸然上前，反而会让孩子惊吓逃离。 切记，一定要以平等的态度，不能居高临下。 本文来源：浙江在线-钱江晚报 ：张海桐_NN9053
（原标题：申花一楼盘首开遭遇滑铁卢） 楼市的降温，终于有了明显的迹象。最近，在杭州最热门的板块之一的申花板块，一楼盘首开遭遇滑铁卢。过去一年每次开盘都基本售罄的申花，第一次有楼盘陷入首开销售不到三成的惨淡境地。 而在钱江南岸，此前对外宣称必须全款才能买到的一楼盘，在蓄客不足的情况下愿意接受三成首付，即便如此，开盘依旧没有完成售罄目标。 热门的板块，不再是铁板一块，楼盘与楼盘间的分化变得越来越明显。 申花一楼盘首开遇冷 据悉销售不到三成 就在几个月之前，作为杭州最炙手可热、高价地块频出的板块之一，购房者对申花板块的印象大都是“不愁卖”、“要托关系才能买得到”。申花板块的一众楼盘价格不菲，依旧一房难求，购房者甚至要全款付清才能买到。 令人意想不到的是，最近申花板块的某个中高端楼盘首开，却遭遇了滑铁卢。由于网签滞后，暂时无法得知该楼盘的确切销售数据。但据记者多方打探了解到，别说售罄，该楼盘首次开盘连三成销售目标都没有实现，可谓惨淡至极。 “代理公司反馈过来的消息是卖得很一般。”一资深业内人士也如此表示。 有趣的是，此前当记者以购房者的身份探访该楼盘时，置业顾问却告诉记者首开房源已经全部售罄。但最近置业顾问又打来电话，声称有一些购房者把房源退出来了，现在房源不少，像10楼这样较好楼层的房源也买得到，而且不需要全款，首套房的话即便三成首付也能接受。 据该楼盘置业顾问说，有购房者把房源退出来，是因为凑不到全款或者六成首付款。不管这是真是假，就算是真实原因，也说明房贷的收缩及消费贷的严查已经影响到资金流入楼市，尤其是总价较高的申花板块，开启了楼市降温、楼盘分化的过程。 接受三成首付也未能售罄 楼盘之间分化日趋明显 事实上，不仅是申花板块，近期开盘的不少楼盘，已不复“开盘售罄”之勇。 11月，萧山某楼盘迎来首开。从一开始的“托关系也不一定能买到”，到之后的“按揭也有希望”，随着开盘临近，置业顾问的口风变得越来越松。开盘当天，有客户向记者透露，他通过正常途径购买，首付三成就买到了房子。“没想到这么容易买到房子，和想象中的一房难求差距甚远。” 这位买到了房的购房者告诉记者，买完房后，他的心情喜忧参半。高兴的是按揭买到了房，担忧的是自己刚买了房就潮水退去。 记者打听后获知，尽管连三成首付也接受了，但该楼盘当天依然未能完成售罄的任务，还留有不少剩余房源。 另一个近期开盘的萧山楼盘，低调首开后，连“首开热销”的自宣广告都不敢打，究竟卖了几成无人得知。 同在萧山，奥体板块的几个楼盘在限价之下依然是一房难求，每一次新推的房源，都有大量上一次开盘留下来的购房者在等待。 但是，“鸡犬升天”的日子已一去不复返，萧山不同板块之间，同一板块不同楼盘之间，分化日趋明显。 中介和“房托” 又有了用武之地 楼市趋冷，为了维持热销假象，一些开发商仍在弄虚作假，在客户来访时，依旧是用那套需要托关系、要全款的说辞来自抬身价。但与此同时，你又会频频接到他们的楼盘推销电话。他们还开始利用各种渠道挖掘客户。 前文中提到的首开遭遇滑铁卢的申花楼盘，最近已经启动了中介带客。记者在走访该楼盘时，就在该项目的售楼部门口碰到了大量的中介推销人员，有人路过就询问是否要看某个楼盘的房子。 一位中介人员告诉记者：“房子有点不好卖了，我们终于又有用武之地了。” 而把时间指针往前拨几个月，申花的楼盘根本不愁卖，完全不需要启用中介分销。“之前购房者都要抢房子，开发商哪里还需要中介。” 除了中介，沉寂了许久的“房托”也再次现身各大售楼部。记者了解到，如果可以提供“团队专业看房”，加上餐饮补贴，当前有些楼盘甚至开出了将近100元/人/小时的价码。 楼市转入淡季 购房者心态在改变 汉嘉地产副总经理陈焕春认为：“年关将近，楼市逐渐进入淡季，老百姓的关注点也慢慢转移了。” 陈焕春表示，这一年以来，楼市是呈现过热状态的。“一些楼盘所谓的必须全款才能买到，本来就是开发商用来烘托销售气氛的说辞。每个楼盘都能开盘即售罄，才是不正常的。” 上半年以来，不少人是带着恐慌的心态在买房，而非真实需求的呈现，甚至因此提前透支了大量的需求。而眼下，供需关系矛盾正慢慢缓解。一方面，随着预期的改变，一些需求不急切的购房者暂停了购房计划；另一方面，各个板块后续的供应量也在跟上，本月将有近50个楼盘集中开盘入市。 房子不再那么难买，购房者焦虑的情绪得以缓解。而对于开发商来说，竞争将加剧，之前或许是房子就能卖出去，现在又开始要比拼品质和品牌了。 本文来源：浙江在线-钱江晚报 ：张海桐_NN9053
（原标题：交通事故获赔 司机全款捐出） 本报讯 11月下旬，江宁高新园附近发生一起仅有车损的交通事故，拿到肇事方的赔偿款后，12月5日，被撞车车主特意赶到江宁交警大队高新园中队，请民警帮忙将1100元理赔款捐给慈善机构。 当时，市民张先生驾驶一辆别克轿车在江宁竹山路上正常行驶，快到路口时，一辆现代轿车突然变道，刹车不及撞到了在直行车道上的张先生的车，导致别克轿车左侧车门受损。 接警后，高新园交警中队民警迅速赶到现场，经现场痕迹勘查、监控视频查询，民警最后认定现代轿车驾驶人李某负本起交通事故全责。 12月5日，张先生拿着保险公司赔付的1100元钱来到高新园交警中队，对民警认真负责处理事故的态度表示感谢，民警谢绝了他的好意。张先生十分感动，当场表示请民警帮他把钱捐给需要帮助的人。 当天下午，在民警陪同下，张先生来到江宁区红十字会，捐出了1100元钱。 本文来源：南京龙虎网-南京日报 作者：王茸 ：黄哲程_B9302
（原标题：进高校偷花30余株，4名“采花大盗”被刑拘） 资料图 武汉市公安局洪山区分局6日通报一起刑事案件，武汉市民陶某等4人近日在武汉一高校内挖走30余株月季和牡丹，高校称失窃花草价值近2.73万元，目前涉事人员已被警方刑事拘留。 据警方通报，，武汉市公安局洪山区分局马房山派出所接到辖区内某高校报警，称学校牡丹园内的7株南阳月季和6株洛阳牡丹被盗。民警立即赶赴学校查看监控录像，并知会高校保卫处加强夜间巡逻。 12月4日凌晨4点，高校保卫处发现一辆私家车内装着刚被采摘的2株南阳月季和17株洛阳牡丹，随后赶到的民警将车上4人带回派出所调查。 经查，陶某于凌晨，与男友和两位好友吃完宵夜后，看见路边有野花，准备摘回去养。男友廖某告诉陶某，某大学牡丹园里的花比这些野花好看得多。4人随即开车前往该大学的牡丹园，徒手将7株月季和6株牡丹从泥土中拔出，运到陶某的租住房内。 陶某把所摘取的月季、牡丹移栽到自家花盆后，又于12月3日晚，与男友等4人再次回到牡丹园里偷花。这一次，陶某等人事先准备了铲子、锹、剪刀等工具，仅半小时就采摘了2株月季和17株牡丹。装车完毕正待离开之际，被巡逻队抓了现行。 高校保卫处告诉办案民警，这批月季、牡丹分别是由南阳市政府和洛阳的校友捐赠给学校的，南阳月季每株价值1500元，洛阳牡丹每株价值600元。两次盗走的9株南阳月季和23株洛阳牡丹合计2.73万元。 目前，陶某、廖某等4人因涉嫌盗窃被洪山警方刑事拘留，其中陶某因有小孩需要照看被执行取保候审。案件正在进一步调查之中。 本文来源：新华社 ：黄哲程_B9302
（原标题：上海迪士尼乐园明年6月6日起门票提价 最高涨至665元） 上海迪士尼度假区今天在其官网公布上海迪士尼乐园新票务方案。该新票务方案将于2018年6月6日起实行。 自2018年6月6日起，上海迪士尼度假区的上海迪士尼乐园将采用三级票价结构，分别为：平日、高峰日和假期高峰日。上海迪士尼乐园的平日门票价格为399元人民币。需求较高的高峰日（包括暑假、周末和大部分节假日）的门票价格为575元人民币。需求更高的两个假期高峰日（即春节和国庆节假日）的门票价格为665元人民币。 上海迪士尼乐园现行票价为平日票370元人民币，高峰日票（节假日、周末、暑假）499元人民币。儿童、老年人和残障游客购买门票时享受约七五折优惠。婴幼儿免票入园。这一票价结构自2016年6月16日开园以来实行至今，至2018年6月5日。 就上海迪士尼乐园的首次调价来看，平日票价的涨幅为7.8%，高峰日票价的涨幅为15%，相对处在迪士尼全球涨幅区间的中游。 迪士尼乐园票价调整并不少见。资料显示，美国的两座迪士尼以及巴黎迪士尼乐园的门票基本每年都会涨价，香港迪士尼乐园在2013年前基本两年调整一次，而从2013年之后就变成每年涨一次。东京这几年也是基本每年涨价。全球迪士尼的票价持续调整，但同时，全球迪士尼的游客数仍多年持续走高。 三级票价也并非上海迪士尼乐园原创或独有。迪士尼全球官网信息显示，包括位于洛杉矶的迪士尼乐园度假区和位于奥兰多的华特迪士尼世界目前采用的都是三级票价，巴黎迪士尼乐园采用四级票价结构。 针对此次票务调整，迪士尼方面表示：上海迪士尼乐园的门票价格反映了上海迪士尼乐园所提供的卓越产品，以及我们持续在游客体验方面作出的全新投入。新的票务方案将为游客提供更广泛的选择，同时帮助上海迪士尼度假区更好地管理入园需求，最大程度优化游客体验。 前不久，上海迪士尼度假区刚刚揭晓了乐园的第七个主题园区，也是度假区开幕后的首个扩建项目——“迪士尼玩具总动园”主题园区的创意亮点，并宣布新园区将于2018年夏季前开幕。 春节、国庆两个长假的超高峰客流，也为上海迪士尼乐园运营带来了挑战。以今年春节为例，整个春节假日前后，上海迪士尼乐园的门票供不应求，由于客流量已达到乐园最大容量，其中有6天门票售罄，还有多日现场不再售票。在这样的大客流情况下，游客的体验度一定会有差距。国庆长假也有相似情况。 涨价后的上海迪士尼乐园，能否得到游客同等程度的欢迎？对于运营时间尚短的上海迪士尼乐园而言，将是乐园面临的头一份重要阶段测试与考卷。答案，将由消费者们用脚来投票得出。 据悉，实行新票务方案后，上海迪士尼乐园的所有门票仍将为指定日票，游客仅可在购票时所选定的日期当天入园。儿童（身高1.0米以上至1.4米，包括1.4米）、老年人（65周岁及以上）和残障游客购买门票时将继续享受约七五折的优惠。婴幼儿（身高1.0米及以下）可免票入园。 本文来源：人民日报 作者：曹玲娟 ：黄家第_NNB6466
（原标题：教育部:2018年全国820万大学生将毕业 就业形势严峻） 记者6日从教育部获悉，2018届全国普通高校毕业生预计820万人，就业创业工作面临复杂严峻的形势。 12月6日，2018届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议在京召开，教育部党组成员、副部长林蕙青出席会议并讲话。会议强调，要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照教育部党组写好教育“奋进之笔”的要求，以钉钉子精神落实好各项重点任务，促进高校毕业生多渠道就业创业，努力实现更高质量和更充分就业。 林蕙青强调，高校毕业生就业事关广大学生及其家庭切身利益，事关社会主义现代化建设，事关社会和谐稳定。2018届全国普通高校毕业生预计820万人，就业创业工作面临复杂严峻的形势，要切实抓好五项工作。 一要唱响基层就业“主旋律”。落实立德树人根本任务，积极引导毕业生到基层一线就业创业。认真落实基层就业学费补偿代偿等政策,继续组织实施“教师特岗计划”等中央基层项目。推动毕业生服务乡村振兴战略。 二要服务国家需求“大舞台”，引导大学生投身军营报效祖国，主动向重点地区、重大工程、重大项目、重要领域输送毕业生，引导毕业生到高技术产业、战略性新兴产业、先进制造业和现代服务业等新兴领域就业创业，鼓励毕业生到国际组织实习任职。 三要汇聚创新创业“新动能”。深入推进创新创业教育改革，把创新创业教育贯穿人才培养全过程。 四要下好统筹联动“一盘棋”，建立健全高校区域布局、学科专业、层次类型动态调整机制，统筹推进各类型层次的人才培养模式改革，运用好社会资源开展协同育人。 五要打造服务保障“新格局”，广泛应用“互联网+就业”新模式，开展精准就业对接，加强困难群体帮扶。 同时，要严格落实就业签约“四不准”要求，坚决反对任何形式的就业歧视，严密防范“培训贷”、求职陷阱、传销等不法行为，切实维护毕业生合法权益。 本文来源：人民日报 ：黄家第_NNB6466
（原标题：山东籍男子坐火车返沪半夜猥亵女乘客 现已行政拘留） 据《劳动报》报道，在张江科技园区工作的山东籍男子李某乘坐火车返沪的途中，为了寻求刺激，半夜将手伸向了邻铺女乘客的胸部。目前，李某以涉嫌猥亵被上海铁路警方予以行政拘留处理。 12月3日晚上，山东籍姑娘小乔与同伴一同从山东临沂站乘坐K171次火车回上海。4日凌晨2时许，小乔在自己的上铺昏昏欲睡时，突然感到有人在摸自己的胸，睁开眼睛的她发现邻铺的男子把一只手伸过来正在摸自己的右侧胸部，受到惊吓的她便转了个身侧躺，男子见到小乔醒后，立即把手缩了回去，2分钟后，男子见小乔没有任何反映，就又把手伸向了小乔，此时气愤万分的小乔立即起身打了男子一巴掌，并大声叫醒了下铺的同伴。同伴知晓后立即向车上的乘警报警求助。 经询问，男子交代，他姓李，是山东济宁人，在上海张江科技园区从事IT工作。3日晚上19时30分许，喝了一罐啤酒的他从临沂站上车，晚上车厢熄灯后，他便一直躺在自己的上铺休息。凌晨2时许，醒来如厕了一下后回到铺位，看到邻铺躺着一名年约25岁的女孩。为了寻求刺激，一时冲动之下，他便伸出了右手摸向了女孩的右侧胸部。最终，根据《治安管理处罚法》规定，铁路警方对李某以涉嫌猥亵处以行政拘留的处罚。 本文来源：东方网 ：黄哲程_B9302
（原标题：幼儿园，唯有爱心值得托付（凭栏处）） 打骂、扎针、喂芥末……每个字眼都触目惊心。 家长们的高度紧张自然不是捕风捉影，毕竟在关乎孩子生命健康的事件中，哪怕只是百万分之一的几率，也会击中家长们最脆弱的神经。 对于家长来说，幼儿园是做什么的？托付一个心安，恐怕是最重要的。如今，不少幼儿园在招生时纷纷打出这样的广告：上了我们的幼儿园，你的孩子能多认1000个汉字、能熟背100首唐诗、能说一口标准的英语……可是，与这些“附加技能”相比，幼儿园真正要做的、家长们真正在意的，是“0”前面的那个“1”——保证幼儿的生命安全和身心健康。 平心而论，当面对一群咿咿呀呀，不是这个打翻了碗、就是那个尿湿了裤子的“熊孩子”时，一般人很难做到心平气和。若是说教师不耐烦了吼两声尚可理解，那么动手打人，就实在是突破了幼儿工作者的道德底线，甚至触犯了法律。听说还有一些教师，为了不让孩子回家“告状”，就威胁小朋友，声称自己有一个很长很长的望远镜，能够看到小朋友在家的一举一动，能听到小朋友和家长说的每一句话。 教师素质差，孩子就遭殃。特别是对于幼儿这样一个特殊群体，幼教老师更需要极强的耐心与专业的素养。但现实情况是，幼师里滥竽充数的“南郭先生”不少。国家教育规划纲要实施中期评估显示，从部分样本城市的情况看，2014年，有幼教资格证的教师占比为61%，持非幼教教师资格证的占比17%，无证教师占比为22%。 提高准入门槛、提升幼师素养，是解决虐童难题逃不开的一环，也是世界许多国家的成功经验。可深究一层，为何我国幼师门槛普遍偏低？根本症结还是在于学前教育的供需矛盾。2016年全国教育事业发展统计公报显示，全国共有在园儿童4414万人，幼儿园园长和教师共250万人。从保教人员与幼儿的比例来看，师资缺口十分严重。幼师师资的供给不足，导致幼师门槛标准下滑、幼师质量下降，继而带来幼师待遇的降低、造成幼师心理上的不平衡，从而为虐童事件埋下隐患。 真正实现党的十九大报告要求的“幼有所育”，让每个孩子都能得到让人心安且专业的照看，就目前而言仍是一块难啃的“硬骨头”。这其中需要震慑警示，对有虐待儿童现象的幼儿园严惩不贷、绝不手软；也急需补足幼师缺口、提升幼教标准、提高幼师待遇；更需要完善的法律、严格的监管。但归根到底，于每个孩子的切身感受而言，关键还在于幼教教师是否有耐心、有爱心。 孩子是父母的心头肉，是祖国的未来。培养更多有师德的幼儿教师，让真正有爱心的人进入幼教行业，进一步规范幼儿园的准入、强化幼儿园的管理，如此，祖国的花朵才能健康成长，幼儿园才能成为让人心安的地方。  本文来源：人民网-人民日报 ：张海桐_NN9053
（原标题：路遇男子搭讪 老人丢失万元） 华商报咸阳讯 89岁的高先生取钱后，刚出银行没走多远，遇到一40多岁男子搭讪。前后不到两分钟，男子离开，高先生身上万余元现金不翼而飞。 高先生家住咸阳市人民路附近，是一名退休教师。12月5日下午3时20分，他在人民路中段一家银行取了10100元。出门后，他拄着拐杖向西准备回家。走了大约100米，一推自行车的中年男子热情地和他打招呼。 高先生说，他不认识这名男子，看对方很热情，就和对方聊了起来。中年男子一会儿问高先生吃饭咋样，一会儿问他腰腿好不好，还摸了摸高先生的后腰，就骑车离开了。随后，高先生继续朝西走，这时他下意识摸了下上衣口袋，发现身上的钱不翼而飞了。 “估计就是那个中年人摸老人腰的时候偷走了。”高先生的孙女说，爷爷说当时钱就装在上衣里面的口袋，但当时并没有扣外衣扣子，才给了小偷可乘之机。 昨日，银行保安吕师傅说，高老先生取钱后，他送老人出了银行大门，很可能是老人出门时就被人盯上了。华商报记者从咸阳市公安局渭城分局获悉，目前警方已立案全力调查。 本文来源：华商网-华商报 作者：杨皓 ：黄哲程_B9302
（原标题：有一双“三寸金莲” 百岁老太操劳一生） 切菜、烧水、扫地、捡柴火，还能自己洗衣服。家住略阳县横现河街办毛坝村的百岁老人杨秀英，不仅耳聪目明、生活自理，经常干家务，还因一双“三寸金莲”成了附近的名人。 市场上买不到合适的鞋 她的鞋子得定制 ，华商报记者来到略阳县横现河街办毛坝村，驱车走过数公里山路后，终于到达位于半山腰的百岁老人杨秀英家。 刚到老人家中，杨秀英正提着一个电热水壶往保温瓶里倒水，看到有人到来，连忙招呼客人落座。老人精神矍铄、行动自如，穿着简朴，干净整洁，看上去非常干练。“我妈干了一辈子家务活，现在也闲不住，家里的活她都还能做。”杨秀英的二儿子——今年已70岁的徐克业说，母亲生于1917年2月17日，到今年已经整整100岁。 徐克业说，母亲当了一辈子家庭妇女，从没有外出工作过，也不认识字。但母亲身体一直挺好，从没得过大病，偶尔感冒咳嗽，吃点药就好了，基本没上过医院。 “母亲年少缠足，至今一直是 小脚女人 ，依靠着这双 三寸金莲 的尖形小脚，行走在家里家外，劳作生活。”徐克业说 杨秀英老人说，在封建时代，大脚女人都遭人嫌弃，自己也只能遵从当时的社会风俗，从小就开始裹脚，受了很多罪，就这样，踩着一双“三寸金莲”，过了这么多年。 “市场上根本买不到合适的鞋子穿。”徐克业说，母亲的鞋子都是自己做的，不过以前还会做，年龄大了后，都是家人在外边定制。 一辈子粗茶淡饭 从不挑食也不讲究 徐克业说，他们家有姐弟5人，姐姐和哥哥10多年前已相继去世，而他和弟弟都在山里生活，两家虽然只相距几百米，但由于在两个山坡上，所以平时也挺不方便。 “我媳妇也去世了，孩子都在外地工作，家里就剩下我和老母亲一起生活。”徐克业说，母亲平时吃完饭，还会下个山坡再上个山坡到弟弟家去转转，“有时去了可能家里没人，她就打个转再回来。” 而说起母亲的饮食习惯，徐克业说，母亲一辈子都是粗茶淡饭，从来不挑食也不讲究。“她最爱吃我做的玉米面和菜豆腐节节。”徐克业说，母亲口味清淡，但胃口一直很好。 徐克业说，母亲一般早上7点就起床了，有时扫扫地、擦擦桌子、收拾一下屋子，然后他做早饭后一起吃。“前几年，她还替我剥玉米，上山捡柴火，现在年纪大了，我就不让她做了。”徐克业说，但母亲一直闲不住，还是会经常做些力所能及的家务活。 华商报记者看到，快到中午吃饭时间，老人拿起小案板切起了辣椒，动作娴熟，刀工极好，很难想象一位百岁老人还能如此灵巧地干活。 生活规律爱干净 心态平和与世无争 华商报记者在老人家中看到，在砖木搭建的老房子里，每个房间虽然简陋却非常干净，尤其是老人的卧室，被子、衣服等都整整齐齐地叠放着。 “我妈一辈子爱干净，干活也利索。”徐克业说，母亲生活一直非常规律，一般晚上七八点就上床休息，中午有时也会睡一会。 安逸的生活环境和有规律的生活，再加上儿子照顾周到，老太太的身体很健康，如今虽然已是百岁，眼睛也不花，除了有些耳背之外，身体各项功能都很好。 “母亲睡眠时间比较多，休息好，才长寿。”徐克业说，保证充足的睡眠是老人的长寿之道；此外，老人一辈子都勤于劳动，爱好做家务，很勤快。 “她一辈子不追求名利，淡泊得很。”徐克业认为母亲这种与世无争的心态、健康的饮食和规律的生活造就了她的长寿。 本文来源：华商网-华商报 作者：周金柱 ：黄哲程_B9302
（原标题：老汉床上吸烟引发火灾） 消防人员破拆房门，营救被困人员 华商报讯 12月3日凌晨1时22分，宁强县消防中队接报警称：宁强县羌州路药材厂家属院2号楼一户人家起火，1人被困，接到报警后，中队立即出动3车13人赶赴现场。 12月3日凌晨1时36分，消防队员到达现场勘查发现，房门无法打开，浓烟比较大，隐约还能听到被困者呼救，现场指挥员当机立断，命令官兵立即对门进行破拆，同时出动一支水枪进行掩护，房门打开后，中队指挥员命令救人组佩戴好空气呼吸器深入火场救人，救人组在厕所门口发现一名被困老人，1时46分将老人救出移交120，被困人员意识清醒，无生命危险，随即灭火组进行灭火，并利用排烟机进行排烟，1时48分火势熄灭。 经消防人员现场查看，起火点为老人卧室里面的床，发生火灾后，老人急忙跑到厕所等待救援。初步判断，火灾因老人躺在床上抽烟引发。 本文来源：华商网-华商报 作者：周金柱 ：黄哲程_B9302
（原标题：分手索回礼物被拒 男子起诉讨要被驳） 男方通过微信结识女方并相恋，后两人同居生活。恋爱期间，男方为女方购买项链、吊坠、热水器、电动车等礼物。后双方因感情不和分手，男方认为自己为女方付出过多，要求女方返还自己曾经购买的礼物，但女方拒绝返还。男方随后将女方诉至法院，法院经审理后认为，这些礼品并非是以结婚为目的的彩礼，因此当女方已经接受这些物品后，没有返还给男方的义务，最终法院驳回男方索要礼物的诉求。 双方分手男方索要恋爱花费 原告王先生诉称，2017年3月，他与刘女士通过婚恋网相识后，添加彼此微信为好友，2017年4月两人见面并开始同居生活。期间，刘女士称没钱购买热水器，王先生出资为其购买了一台太阳能热水器。后刘女士又称不为其购买项链，就不跟王先生回家见父母，故王先生又购买了项链和吊坠，花费7000余元。恋爱期间，王先生还为刘女士购买过电动自行车、电磁炉等生活用品等，花费2500元。相处一段时间后，双方分手，王先生索要之前为刘女士购买的物品被刘女士拒绝。王先生请求法院判令刘女士返还为其购买的物品，赔偿恋爱期间的开销。 被告刘女士辩称，自己曾经流产，孩子是王先生的，王先生还曾经借用过自己的手机，归还时手机损坏，因此其已经将项链卖掉，用来购买手机，因此自己并不欠王先生什么。 要回赠与礼物需具备条件 法院经审理认为，该案中王先生送给刘女士物品的行为系赠与，即无偿地将自己的财产给予他人。赠与人在财产转移给受赠人前，可以撤销赠与。此外，根据法律规定，如果受赠者严重侵害赠与人或者赠与人的近亲属，受赠人对赠与人有扶养义务而不履行，以及受赠人不履行赠与所附的义务，赠与人才可以撤销赠与。 而具体到本案中，王先生只有证明其送给刘女士财物系一种附条件和义务的赠与，比如证明这些物品是以结婚为目的而赠送的彩礼，在此基础上，由于婚姻并未达成，王先生可以要回彩礼。 法院驳回男方所有诉求 本案中，通过庭审查明可知，涉案物品的价值都不是特别大，且是分批赠与，双方也并没有处于谈婚论嫁的阶段，因此王先生的行为只能是为了取悦刘女士的赠与行为，这些物品并非彩礼，且物品已交付，赠与行为已经履行完毕。故法院最终判决驳回王先生的所有诉讼请求。 法院表示，如果男方给付女方彩礼，在一定情况下，可以要求女方归还彩礼，比如双方最终并未结婚。而在离婚案件中，如果双方结婚但并未共同生活，以及因给付彩礼造成给付人生活困难的，可以要求对方返还彩礼。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：杨琳 ：黄哲程_B9302
（原标题：喝王老吉凉茶真能“延寿10%”？） 王老吉多次宣传中都曾提到863计划 863计划涉及的项目实际上是一项针对功能食品安全性的研究，研究目的并不涉及是否延长寿命。 12月5日，王老吉官方微博发布消息称，据国家863计划研究结果，喝王老吉可延长寿命10%。这一说法发布后，很快遭到网友质疑项目真实性及其结论的科学性。北京青年报记者查询发现，王老吉等凉茶品牌的确曾作为实验对象用于一项863计划子课题。但据曾参与该项目的广州疾控中心介绍，该中心仅做过相关大鼠实验，不能确定“延寿”功效同样适用于人类。而多位相关领域专家则表示，目前尚没有哪款功能性食品，甚至药品，敢宣称能延长人类寿命10%。 王老吉宣称可延寿10% 12月5日，一则关于凉茶王老吉的消息在网上广泛传播。广州药业集团董事长李楚源在参加某论坛时宣布，国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。但不久这一消息就引发大量质疑。 最先质疑这一提法的是同行业华大基因的首席执行官。5日下午，王老吉官方微博发布消息称，在中国医疗产业论坛上，广州医药集团董事长李楚源与华大基因首席执行官尹烨等嘉宾进行了高端互动，李董表示“据国家863计划研究结果，喝王老吉可延长寿命大约10%”，当即获得深圳华大基因股份有限公司尹烨总裁的高度认同及全场嘉宾的热烈掌声。 6日下午，华大基因首席执行官尹烨转发该条微博，并解释所谓“高度认同”只是礼节性点头。他表示：“虽然同在一个行业，也喝王老吉，但不代表认可此结论。关于人类寿命延长是综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的差异。” 除了同行外，不少网友也纷纷在王老吉官方微博下留言，“信广告，可延长百分百的寿命，只是要献出脑子”。还有人质疑，“10%是怎么算出来的?中国那么多保健品都没敢那么说，最后居然输给了一个卖饮料的”。 此前曾陷“延寿风波” 北青报记者查询发现，这已经不是王老吉第一次宣称自己具备延长寿命的功效了。2013年6月13日，广药集团就曾专门召开新闻发布会称“王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用”。 发布会上，广药集团介绍说，“通过对576只老鼠样本为期两年的安全性试验，初步发现，王老吉凉茶实验组的大鼠存活率优于对照品，显示王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用……” 彼时，广药正式收回王老吉品牌时间还不长，关于“王老吉延年益寿”的消息发布后立刻引发广泛质疑。有网友表示，“延长动物寿命，需要多长时间才能科学验证出啊?广药正式收回王老吉才不到两年时间，居然就测出这一神奇结果!”还有人调侃，“继板蓝根之后，又一剂 神药 面世”。 虽然面临汹涌而来的质疑，广药相关负责人在接受媒体采访时还是坚信延长寿命功效的真实性，并表示这只是阶段性成果，下一步还将继续研究。 果然，到了2016年1月6日，王老吉再次发布了“突破性”科研成果：按照国家标准及美国FDA标准，国内首个凉茶产品3年安全性系统研究表明，长期饮用王老吉凉茶可延长动物寿命。 据介绍，得出这一结论的是国家863计划中的首个凉茶项目。广东省疾病预防控制中心作为科研单位，承接了其中关于功能性食品安全评价因子的研究。 “课题组按照国家标准和美国FDA标准的要求，通过老鼠样本进行为期两年的安全性系统研究，发现王老吉凉茶实验组的动物存活数和预期平均存活时间均高于对照组，其中给予王老吉凉茶2.90g/kg BW雌性大鼠试验组的统计存活时间为708.2天，而对照组雌性大鼠统计存活时间为675.1天，高出33.1天，差异明显，证明了长期饮用王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用。与此同时，按照功能性食品的人体食用规程开展相关研究，发现受试者的肝肾功能、血脂分型、血常规等体检指标，呼吸系统、消化系统、泌尿系统及情绪等方面都有一定程度的改善，证明长期饮用王老吉凉茶对健康有积极作用。”虽然发布了具体数据，但由于通报中仅涉及大鼠相关实验，王老吉的“延寿”功能依然没有得到大家广泛认可。 至于此次再陷“延寿”风波，王老吉方面12月6日晚回应称，延长寿命的结论由576只大鼠样本得来，相关说法和2016年发布的信息基本一致。 存活率主要用于安全性验证 12月6日，广东省疾病预防控制中心卫生毒理所主任黄俊明向北青报记者承认，该中心确实曾参与相关863计划课题。“这个项目是存在的，课题编号是2010aa023001。但我们只参与了前期大鼠的实验，不负责人体实验部分”。 据黄俊明介绍，这个863课题组成员包括几所大学、几个研究机构和多家企业。“当时那是一个很庞大的项目，凉茶只是其中一个子项，我们团队负责其中一部分工作”。 他向北青报记者回忆了项目操作的经过，当时一共有三款凉茶参与实验，其中加多宝和王老吉的实验涉及大鼠存活率，红罐和绿盒包装都有。另一个品牌产品则不涉及这项指标。“我们的动物实验主要围绕凉茶安全性展开，大鼠的最终存活率是一项对结果考察的指标。” 黄俊明说，“加多宝和王老吉参与的实验均获得成功，动物存活率达到之前的实验设计，实验的事实结果是，用了凉茶的大鼠比没用凉茶的大鼠活得更长久。” 黄俊明反复强调：“存活率只是我们的实验结果，并非实验目的。至于是否说明王老吉有延年益寿的功能，这个我无法给出结论。至于企业怎么宣传，那不是我们能控制的。” 在被问及此次科研项目的经费问题时，黄俊明表示，科研项目都有资金配套，该项目除去上级拨款外，承担项目的各个单位也均有投入。“当时王老吉、加多宝以及另一家凉茶企业均在样品、材料、生产、加工、实验等方面提供了大力支持，保证了项目的顺利进行。” 而广东省疾控中心一名工作人员则表示，王老吉发布的研究成果仅提到实验结果约10%，但没有提供具体的实验细节和实验数据，连实验人员都没有提及。“结果非常含糊，言语不详，所以我们也在进一步核实，但我们暂不对这个实验结果负责”。 专家：凉茶并不适宜所有人 中国农业科学院农产品加工研究所副所长王凤忠表示，由于大鼠与人属于不同物种，在大鼠试验中取得的结论并不一定适用于人体。 王凤忠介绍说，相关功效的试验往往需要果蝇、大鼠、猴子等一系列动物试验，最终再进行人体试验。由于人体构造的复杂性，许多在动物身上起作用的成分可能对人体影响并不大，“如果说要延长人类寿命10%，那大鼠试验中至少需要延长寿命30%”。 王凤忠介绍，目前在功能性食品的相关试验中，并没有类似“延长寿命10%”的说法。“现在谁也不敢说可以提高人类寿命10%，即使是药品，也不敢宣称有这样的功效”。 王凤忠表示，凉茶并不是适合所有人饮用，“每个产品都有它的最适人群，不可能有某项产品可以包治百病。就像有人吃鸡蛋会过敏一样，凉茶也不可能对所有人都有益”。 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授范志红告诉北青报记者，要证明王老吉有延寿证明，需要拿出准确的研究数据，“没有数据的结论从我个人角度来说是不信的”，而且无论是维生素饮料还是精力饮料，目前并没有功能性饮料能够延长寿命方面的相关研究。 范志红表示，这种延寿的研究需要跟踪很多很多年，而且样本要很大，并且得避免各种混杂因素，也就是说要排除其他影响寿命的因素去证明只有这一个因素产生影响。 范志红说，她并不是很了解王老吉凉茶配方中的中药成分，但仅就其作为一种高糖饮料来讲，就不适合所有人饮用。另外从宣传的角度来讲，突出产品的延寿功效也是不合适的。普通食品是不能宣传其功效的，即使凉茶属于保健品，“延寿”也不在保健品的功效之列。 北青报记者从国家食品药品监督管理总局网站上查询到，王老吉凉茶母公司广州王老吉药业股份有限公司食品饮料分公司将其产品注册为植物饮料，也就是说王老吉凉茶属于饮料并不是保健品。 而根据卫生部2003年印发并开始实施的《保健食品检验与评价技术规范》(2003年版)的相关规定，有健康声称的保健食品可申报增强免疫力、抗氧化、辅助改善记忆、缓解体力疲劳、减肥等27种功能，其中并不包括延寿这一功能。 王老吉回应凉茶延寿：576只大鼠样本实验结果所得 广药集团董事长李楚源今日在出席《财富》国际科技头脑风暴大会时宣布：国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。该观点随后引发各界热议及不同程度的质疑。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：孔令晗 熊颖琪 张月朦 ：黄哲程_B9302
（原标题：黄胸鹀13年间从“无危”变“极危”） 今年8月31日，被查获的一处黄胸鹀催肥窝点 12月5日，世界自然保护联盟将黄胸鹀(俗称禾花雀)的评级从“濒危”升级为“极危”，13年前，黄胸鹀还属于“无危”状态。世界自然保护联盟称，中国部分地区为食用而过度捕猎黄胸鹀是其数量迅速减少的主因。一位曾经参与捕猎黄胸鹀的人士告诉北青报记者，黄胸鹀从10年前一天能抓50多只，下降到如今两三天只能抓到一两只，捕鸟成风的背后是暴利作祟，为了出售的品相，贩鸟者会将捕获的黄胸鹀活活闷死。资料显示，过去几年中破获的非法贩卖、运输、饲养黄胸鹀案件中，不乏涉及数千乃至数万只黄胸鹀的案例。 13年从“无危”到“极危” 这是一只身长只有十几厘米的小鸟，如果不是胸前的一簇黄色羽毛，它和普通的麻雀似乎没什么区别，因为这簇黄毛，它被专家们命名为黄胸鹀。每年8月开始，它和它的同胞会从西伯利亚到中国东北的漫长地带起飞，一路南下迁徙到中国的南方乃至东南亚地区，行程可达4000公里以上。 漫长迁徙并不顺利，很多追逐暴利的人会在山里田间架设鸟网，部分鸟网长达数公里，一旦黄胸鹀被鸟网挂住就难以逃脱。这些被抓住的黄胸鹀往往会以另一种方式抵达预定的终点：鸟贩将其催肥闷死后，装箱运往南方，在那里，它们会出现在餐桌上，成为人们口中的大补的“天上人参”。 2017年12月5日，世界自然保护联盟更新了濒危物种红色名录，黄胸鹀的评级被从“濒危”升级为“极危”，距离下一级“野外灭绝”只剩一步之遥。而13年前的2004年，黄胸鹀的评级还是“无危”。 世界自然保护联盟编制的濒危物种红色名录，是一项将物种受威胁程度依次分为6个等级的名录，分别为：无危、近危、易危、濒危、极危、野外灭绝。13年间，黄胸鹀的评级经历了“五级跳”。2004年，黄胸鹀由“无危”改为“近危”，2008年“易危”，2013年“濒危”，到本月5日变为“极危”。与之相比，大熊猫如今的数量已经恢复到“易危”的级别。 世界自然保护联盟称，此次黄胸鹀的升级是因为“观测显示，黄胸鹀的全球物种减少速度大大高于此前的预期，这一点在过去11年间尤甚。”世界自然保护联盟坦言，除了农业活动和栖息地受影响等因素外，黄胸鹀物种数量大幅减少的主因是人类为了食用黄胸鹀而进行的过度捕猎：大量黄胸鹀被用鸟网捕捉后，煮熟并以“麻雀”或“稻鸟”的形式出售。这种做法以前只限于中国南方的一小部分地区，但现在变得更加普遍和流行，捕鸟者现在必须广泛活动才能获得足够的黄胸鹀。尽管1997年中国政府禁止了黄胸鹀买卖，但仍有数额巨大的交易在私下里进行。 疯狂捕猎“天上人参” 多名熟悉黄胸鹀的鸟类专家表示，黄胸鹀俗称“禾花雀”，在广东省的一些人的口中，禾花雀又被称为“天上人参”，被认为有“补肾壮阳”的功效。“从清代开始，广东的文献中就有将禾花雀作为食物的记录。但以前人们捕食的数量不大，直到上世纪90年代，食用禾花雀一度成风，很快广东本地的禾花雀就供不应求了。” 一位曾多次暗访广东酒楼、农贸市场黄胸鹀销售情况的广州护鸟志愿者告诉北青报记者，如今当地私下销售的黄胸鹀，基本都是从中国北方沿海被捕捉后，运到广东的。 家住河北东部某市的刘林(化名)在大约10年前曾参与收购、贩卖过黄胸鹀，他曾经一天之内收购贩卖过1万多只黄胸鹀。他告诉北青报记者：“我们这里是从20年前开始有人捕猎禾花雀的，2000年左右，随便在芦苇沟子里挂一张鸟网，用长钩子哄一下，就能抓到400多只禾花雀。最夸张的时候，我在一片田里看到过三四百张鸟网，按一张鸟网12米长来算，就是将近5公里的鸟网。” 刘林说，黄胸鹀喜欢吃谷子，捕猎方面人们就根据它的这个习性，将专门的防风鸟网架设在高粱田里。“2008年的时候我在田里架10张网，一天大概能捕到50多只，也有过一天110多只的时候。到了2011年左右，一天也就能捕到五六只了。据我了解，到现在用同样的网子，大概两三天才能捉到一两只。” 据刘林介绍，黄胸鹀最贵的时候，收鸟的人要花21元才能收到一只，“一张鸟网的价格也就是15元钱，捕到一只黄胸鹀几乎就回本了，以前黄胸鹀多的时候，捕鸟的收益非常可观。” 被捕到的黄胸鹀被收鸟的贩子收走后，会被运到天津等地催肥。“黄胸鹀从更北的地方飞过来，到了我们这里，胸前的脂肪都快没了，因此就要被送到专门的催肥笼里育肥，等养到一定分量再卖到南方。”刘林说，育肥的饲料除了一些含油量较大的谷物，还会用到一种激素类药物 “速达肥”，在这样的喂养下，黄胸鹀在20天左右就会达到适合贩卖的重量。 为了保证黄胸鹀的“品相”，鸟贩要将鸟活活闷死。“摸着笼子里的鸟，如果觉得分量到了，就取出来放到一个不透风的塑料袋里，这个塑料袋大概有米袋子那么大，等装进差不多100只了，就扎上口子，闷死里面的鸟。等到里面的鸟没有呼吸了，要马上将鸟倒在地上晾凉。不然鸟的肚子会发黑，那样影响品相，卖不出价。” 最终，这些达到出售分量的黄胸鹀被分袋，随后100只一箱地包装起来，运往南方。“从收购到卖去南方，一只黄胸鹀的价格要翻3倍。” 菜单写“黑话”偷梁换柱 北青报记者查询资料发现，目前已经查处的收购、贩卖黄胸鹀的案件中，黄胸鹀的数量可达数千只乃至数万只。 河北的一名护鸟志愿者表示，2016年，在唐山一处收购、饲养、贩卖野生鸟类的大型窝点里，她发现了数千只黄胸鹀。关于执法人员查处这处窝点的媒体报道显示，此次行动解救野鸟3.6万只，其中黄胸鹀约6000只。 据公开资料显示，2000年到2013年，仅媒体报道的查获捕杀黄胸鹀的案例就有28宗，最多时，广州和韶关查获的被捕杀黄胸鹀数量达到10万多只。 2013年，有广州媒体报道，广州的部分酒楼出售野生黄胸鹀，面对执法人员的检查，一家餐厅总经理称是“熟客拿些货(黄胸鹀)过来，我们加工处理，现在所有的禾花雀全部处理完了。” 前述广州护鸟志愿者告诉北青报记者，黄胸鹀在广州市场上的价格近几年不断攀升，此前一些餐厅甚至会公然叫卖黄胸鹀，后来经过几次打击行动，很少有餐厅会把黄胸鹀写在菜单上公开卖了，而是改头换面。“黄胸鹀又被叫作禾花雀，一些餐厅就在菜单上用 荷叶 指代禾花雀，一般一只禾花雀可以卖到60多元钱，一盘子上12只。所以你看到有的餐厅一道以“荷叶”为主题的菜要价700多元钱，就可以判断卖的是黄胸鹀了。这种菜也只有有钱的人才吃得起。” 中国农业大学食品学院副教授朱毅告诉北青报记者，所谓的“天上人参”，只是传说而已，没有任何科学依据，黄胸鹀的营养价值与鹌鹑、鸽子差不多。从食品安全的角度来看，黄胸鹀属于候鸟，可能和不同地域的鸟类接触，捕捉、宰杀、食用这类飞鸟，增加了感染不明病毒的风险。此外，黄胸鹀体内的一些寄生虫在烹煮不彻底的情况下可能进入人类体内。最后，这类野鸟都是通过非法手段捕获的，其捕获手段不排除使用毒饵，此前曾有人类食用用毒饵捕获的野鸟后中毒的案例。“食用来历不明的野鸟，徒增食品安全风险，不可取。” 禾花雀从"无危"被吃到快灭绝：广东有捕食传统 根据红色名录官网公布信息，在2004年之前，黄胸鹀被列为“无危”，至今短短十三年间，经历了濒危等级从“近危”、“易危”、“濒危”，如今到“极危”的四次上调。广东省就有捕食禾花雀等野鸟的传统。据公开资料显示，最多时，广州和韶关查获的被捕杀禾花雀数量达到10万多只。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：屈畅 ：黄哲程_B9302
（原标题：红基会东方天使基金现“钱荒”） 东方天使基金会网站页面 北京青年报 图 近日，郭先生向北京青年报记者反映，自己的侄女患上了再生障碍性贫血，因家庭条件困难，向中国红十字基金会下设的一个专项基金进行求助时，却被告知今年的救助额度已经用完，家人只能通过其他方式来筹款。昨日，北青报记者从红十字基金会下设的东方天使基金处了解到，目前基金会基金确实面临短缺问题，从2015年起只能零散提供救助，基金也只能通过社会筹款方式获得，目前仍有几百名患者在申请基金后处于等待救助状态。 女孩患病求助基金未果 郭先生说，自己生病的小侄女今年9岁，于2015年3月查出患有重症再生障碍性贫血，手术费加上其他治疗费用一共需要七八十万元。而侄女一家经济条件困难，因此原因，侄女此前一直没有得到很好的治疗，目前在河北医科大学第二医院住院，近一个多月来病情未见好转，而且有恶化倾向。 为此，侄女一家也在寻求社会帮助。郭先生于近日帮忙联系到了红十字基金会下属的东方天使基金，但却未能如愿得到帮助，“这个基金是专门救助重症再生障碍性贫血的，但是每个人仅有3万元的资助，而且今年的额度已经用完了。” 在向基金会申请救助行不通的同时，郭先生及其堂弟通过其他平台发起了筹款，北青报记者在名为“河北省邯郸市肥乡县毛演堡乡后屯村196号郭某某恳求您的帮助”求助项目中看到，该求助项目附有求助者的照片以及诊断证明书等材料，筹款目标金额为40万元，截至昨晚6时许，已筹得77981元。 红基会下设专门救助再障基金 对于郭先生提到的专门用于救助重症再生障碍性贫血患儿的基金，北青报记者查询到，据新华社2012年6月报道，用于救助贫困重型再生障碍性贫血儿童的中国红十字基金会“红十字天使计划——东方天使基金”于当年6月5日在北京启动。中国红基会秘书长刘选国介绍，再生障碍性贫血治疗费用一般需要10万元以上，甚至几十万元，目前国内没有其他慈善组织专门为患此病的贫困患儿提供资助。我国医保及新农合也未将再生障碍性贫血列入重大疾病特别资助政策。 为专项救助贫困重症再生障碍性贫血患儿，中国红基会拓展了红十字天使计划大病救助的范围，正式启动“东方天使基金”。基金的资助对象为14周岁以下、家庭贫困、患重型再生障碍性贫血的儿童，患儿法定监护人可作为申请人向东方天使基金申请资助。 昨天，东方天使基金工作人员向北青报记者介绍，目前红基会也只有东方天使基金负责再生障碍性贫血患儿的救助工作。据介绍，每名患儿最多能得到3万元的救助，是用于移植手术后的辅助救助，“没办法全额资助，因为求助量特别大。” 救助基金近三年来出现“钱荒” 那么救助是否真的存在额度问题，基金会工作人员称并非额度用完，而是目前“没有资金”。据其介绍，东方天使基金的资金来源全部为社会筹款，从2015年左右开始出现了资金紧张问题，“2015年之后只能筹集到一点儿，也就只能零散地帮助一部分患儿。”而目前仍无法预计什么时候才能筹集到足够的资金。 “等筹到资金后会进行评审，会再联系家长，如果确实需要，也可以先申请”，工作人员称，现在已经有几百名患病儿童提交了救助申请，但仍需等待基金会筹款后才能接受救助。 北青报记者在红基会网站上看到，东方天使基金曾于2014年11月15日发布了《东方天使基金2014年度中央财政支持项目执行完毕》的文章，文章中称，2013年经向民政部申请获得100万元项目支持资金，中国红十字基金会同比配套资金100万元。截至目前，该基金已累计面向全国资助贫困再障性贫血患儿105名。 而对于为何在出现“钱荒”后没有再申请财政拨款的问题，工作人员回应称在2012年东方天使基金成立后，仅有2014年一年在申请后得到了拨款，后来再次申请没有得到批准。此外，也没能通过红基会来协调解决“钱荒”问题。 对于资金短缺状况，工作人员也略显无奈，“我们也通过各种渠道在做，但是效果都不太好。”对于筹款困难原因，工作人员分析认为，“再障这种血液病可能大家不是特别了解，还有单纯公司捐赠也很少，最多时一次有30多万元。” 基金创立企业今年没有捐款 公开报道显示，东方天使基金是由山东烟台每怡进出口有限公司于2012年捐资100万元创立。同时，中国红基会在超市、商场、宾馆等地设置的“博爱视窗”电子募捐箱所收集的爱心人士零星捐款也将汇入“东方天使基金”。 昨天，北青报记者联系到了每怡公司对接红基会的孙女士，孙女士称前几年公司有在向基金会投钱，但是今年因为各种复杂原因没有再继续投钱，孙女士也表示具体原因不方便透露。 但孙女士同时介绍，公司仍在通过其他方式来救助有需要的患者，并不局限于基金会，“现在也有患者找到公司来进行求助，我们进行审核之后会直接进行救助。而且也不仅局限于再障患儿，其他有需要的也会进行救助。” 本文来源：北青网-北京青年报 ：郭萍_B7442
（原标题：超强雷暴侵袭澳大利亚 场面壮观犹如“核弹爆炸”） 超强雷暴侵袭澳大利亚 场面壮观犹如“核弹爆炸” （来源：） 当地时间12月3日下午，超级单体雷暴侵袭澳大利亚昆士兰州东南部，强风引发农田罕见阵风卷。导致3.5万户家庭断电，一名17岁少年甚至被闪电击中，所幸并无大碍。 该阵风宽度大约有400米，风数可达120千米/小时，所向披靡，刮倒了树木，损坏了不少路标和大片农田。壮观的场面，犹如核弹爆炸。 当地时间12月3日下午4点半左右，风暴追逐者杰米·尼科尔(Jamie Nicol)拍摄到了罕见的气旋现象：阵风卷快速移动，达令山丘的农田里尘土飞扬，场面甚为壮观。杰米说：“规模如此之大、威力如此之强的阵风卷非常罕见。” 12月3日下午5时，强降雨抵达昆州首府布里斯班，造成布里斯班机场航班延误，旅客滞留。在布里斯班内城区，强风卷起起重机，造成火花四溅。此外，布里斯班以北的阳光海岸也遭到了暴风雨侵袭。 本文来源：央视新闻 ：黄哲程_B9302
（原标题：情侣入住牡丹江迈典主题宾馆，临走发现摄像头，担心视频会流出！宾馆负责人：给你多少钱能闭嘴，500行不行？） 12月3日晚上，赵鹏和女朋友在牡丹江景福路上一家酒店入住了，第二天准备离开时，在屋内却发现了一个疑似针孔摄像头的东西。 和女友入住宾馆 离开时发现墙上有摄像头 12月3日，赵鹏和女朋友入住了迈典主题宾馆牡丹江景福店303房间，第二天上午收拾东西准备离开时，赵鹏发现墙上的插座里有一个类似针孔摄像头的东西。仔细一看，赵鹏发现这竟然是个摄像头。赵鹏马上找到宾馆负责人，并同时选择了报警。 赵鹏：关键是我还有女朋友，我的个人隐私都被泄露了，觉得偷拍挺不道德的，我觉得宾馆作为一个服务行业，不管是不是宾馆内部安装的，即使是外部安装的，我觉得宾馆也有责任。 担心视频内容外流 宾馆给500块钱平息 赵鹏不知道摄像头是否为工作状态，很担心视频内容的流向。 赵鹏：宾馆负责人问我具体有什么要求，我说没什么要求，只需要知道这个视频最终传到哪儿，然后他后来可能不放心，就是说给我多少钱能把这个嘴闭上，我说这不是钱的事，后来说给我500元，我说不可能。 12月6日下午，记者来到迈典主题宾馆景福店。303房间墙上的插座已被拆掉，墙上留下一个窟窿。现场一名工作人员表示，店长不在，具体情况她不知情。 两警方已介入调查 负责人否认摄像头是酒店安装的 记者从牡丹江市公安局先锋分局治安巡防三大队了解到，民警在接到报警时，第一时间赶到现场调查情况，并把安有针孔摄像头的插座拆下进行了检查。 牡丹江市公安局先锋分局治安巡防三大队大队长 朱永鹏：接到报警之后呢，咱们公安机关也是非常重视，现场去了六名民警，在酒店工作人员配合下，和当事人现场指认情况下，我们到303房间内，把秘密安装在壁火(插座)秘密安装在墙上的摄像头取下来了。 朱永鹏队长说，事发后，他们询问了酒店负责人，负责人表示摄像头不是酒店安装的，同时民警对酒店其他房间进行了排查，没有发现类似情况，目前案件正在进一步侦查中。 你知道吗 针孔摄像头竟可以变换出这么多伪装! 看完真是吓出一身冷汗，哪些地方最有可能放针孔摄像头? 房顶(视线好)、灯座、电源面板、烟雾探测器、火灾淋水喷头、书架上的书(掏空了)、文件夹、电视机、音响的音箱网后面、桌子椅子下沿、墙上挂的电器，如钟、空调、换气扇。 本文来源：新闻夜航 ：黄哲程_B9302
（原标题：黑龙江养老金告急：东北“留人”更急） 东北经济的振兴，不能只依靠中央输血，必须自己能够造血，自己的骨头能够长出肉来。 人社部最近发布了一份《中国社会保险发展年度报告2016》，报告显示，全国总体的企业养老保险基金在2016年的累计结余达到近3.7万亿元，较2015年继续增长，企业养老金平均可支付月数维持在17个月以上，但也有多个省份养老金告急。其中最严重的当属黑龙江省，不仅当期收不抵支，且累计结余已“穿底”。 报告显示：黑龙江省2016年企业职工养老保险基金收入890亿元，支出1210亿元，当期收不抵支320亿元。由于2015年还结余88亿元，2016年总欠账232亿元。黑龙江省成为全国首个养老金结余被花光的省份。 黑龙江的养老金告急，其实不算是“黑天鹅”，而是有其历史必然性。东北经济曾经在重工业时代，素有“共和国长子”之殊荣，一方面与其重工业的发展为中国经济腾飞打下了相当的基础有关；但更为重要的是，以国有企业为最大特征的重工业，一直承担着“企业办社会”的重要职能。 计划经济时代的单位制，在东北也最为典型。而这种单位制的核心，就是职工“从生到死”都由企业包办。而当现代化的社会保障体系初步建立之时，为了缓解当时单位制转轨的改革阻力，社保养老基金都采取的是记账制，也就是说，“欠账”也从那时开始。 但是，“欠账”的存在只是一个开始而不是结束。面对当前的“穿底”，社保基金以及财政尚且有转圜的余地。近年来，对于振兴东北老工业基地可谓是利好政策不断，而且国资划转社保改革草案已经出台，未来国资救急养老社保的步伐，能够在相当程度上解决养老金的来源问题。 尽管有了“救急”方案，但这还是敲响了警钟：面对东北经济，在短暂的救急之后，更需要“救穷”的措施。养老金背后的根本问题，其实并不出在历史，而是出在未来。从计划经济转轨所遭遇的问题，不唯东北在经历，其他地区同样也遇到不同的问题。 东北僵局产生的关键原因在于人口的变化，即年轻人不断流失——这本应是预期中地方养老金的重要来源之一。 此前有媒体报道，东北正在拉响危机警报：人口加速减少已影响经济复苏。根据央视此前报道，2000年和2010年的第五次、第六次全国人口普查数据显示，东北的人口流失已达400万人，而且其中高层、管理层和生产线的骨干力量占了多数。 人才危机的A面，是经济增长缺乏动能；B面则是新生血液不足。这对在老龄化人口基数相对较大的东三省，更是雪上加霜。 东北经济的振兴，不能只依靠中央输血，必须自己能够造血，自己的骨头能够长出肉来。正如发改委东北振兴司司长周建平说，东北问题症结并非仅仅产业问题，而是一系列问题造成的，解决这一问题也要立足于自己的比较优势和禀赋优势。 如何跟上时代的步伐实现经济转型升级，如何以更开放、更多可能性的社会流通机制来留住人才，甚至是吸引人才回到黑土地，这才是穿透东北养老金危机背后的真正问题。对东北来说，解决留人问题，跟解决养老金缺口危机本质上也是同构的。 本文来源：新京报 ：黄家第_NNB6466
（原标题：北京为疏解企业外来务工人员发补贴） 昨日，东城区城乡劳动者精准帮扶专场招聘活动举行，600余人前来咨询。新京报记者 李玉坤 摄 新京报讯 昨天上午，北京市东城区举行了城乡劳动者精准帮扶专场招聘会。市人社局就业促进处处长刘小军现场介绍，目前北京市针对企业疏解走的外来务工人员，发放一次性生活补贴，为他们提供就业缓冲期。 刘小军介绍，疏解企业的外来务工人员可以领取一次性生活补贴，但有两个前置条件，一是企业合法缴纳社保，二是企业原因造成离职的。 “企业原因造成离职的，企业会提供一个证明，失业人员去人社部门登记，就可以领取这笔补贴”，刘小军介绍，此次是针对疏解企业，明确提出了这个政策，让失业外来务工人员有个缓冲。 至于能领取多少补贴，刘小军介绍：“失业人员缴纳失业保险满一年，可以领一个月的一次性补贴，补贴标准是1128元。符合要求的失业人员最多可以领到12个月的一次性补贴。” 依此计算，失业外来务工人员最多可领取一次性补贴13536元。 记者获悉，此次北京发放一次性生活补贴的政策也依据了人社部等部门今年8月下发的有关文件精神。 在人社部、财政部和国务院扶贫办下发的《关于切实做好社会保险扶贫工作的意见》中明确提出，农民合同制工人在用人单位依法为其缴纳失业保险费满1年，劳动合同期满不续订或提前与其解除劳动合同后，可申领一次性生活补助。 此外，用人单位招用农民合同制工人应当依法缴纳失业保险费，农民合同制工人本人不缴纳失业保险费。 亮点 春节前北京将办百场招聘会 像东城区这样的招聘会，目前各区都在举行。 市人社局就业促进处处长刘小军现场介绍，目前各区就在举行一些小型化、精准化招聘会，春节前将举行近百场，提供至少5万个就业岗位。 东城区此次招聘会有25家企业提供了960个岗位。东城区人社局党组书记邵惠安介绍，本次招聘活动主要面向东城区和周边区域有求职就业意愿的外来务工人员、本市农村转移就业劳动力及辖区有就业意愿的生活困难人员、残疾人、高校离校未就业毕业生等群体。 刘小军说，大兴、顺义、通州都举行了类似招聘活动。春节前，这种小型化、精准化招聘会将举行近百场，为本市失业人员、生活困难人员和外来务工人员，提供至少5万个就业岗位。 刘小军说，这种援助性的就业招聘活动每年都会搞，“只是今年提前了”。据了解，北京市在每年一月份都会举行“就业援助月”活动，二三月份还有专门针对外来务工人员的“春风行动”。 提供住宿成为部分企业标配 提供食宿成为这些精准化招聘活动的关键词。 据刘小军介绍，北京春节前会举行系列招聘活动。目前举行的一些招聘活动，会尽量提供住宿。比如大兴区日前举行招聘，考虑到很多外来务工人员存在住宿问题，招聘单位一般会提供住宿。 ，大兴在西红门镇举行了招聘会，提供了508个岗位，主要面向外来务工人员。大兴区人社局副局长李华龙表示，此次遴选企业时特别强调了“食宿”，一方面要求有条件的企业提供安全舒适的居住场所，另一方面没有住宿条件的企业，要求其协助务工者安排好住宿。 东城区的招聘会，部分岗位也是针对东城区和周边区域有求职就业意愿的外来务工人员，很多岗位提供食宿。比如，北京中航大北物业管理有限公司，他们为故宫招聘40名保洁人员，就可以推荐住宿。 对失业人员有针对性帮扶 在东城区招聘现场，一求职者告诉新京报记者，是街道打电话告诉他此次招聘。 邵惠安说，街道和社区都掌握这些有就业需求人员的信息，有合适的招聘信息，会推荐给他们。而据刘小军介绍，目前全市形成了市、区、街道（乡镇）、村（居委会）四级就业保障体系，对重点服务人员，比如失业人员，有针对性地进行帮扶。 通州区人力社保局、各街乡社保所也依托公共就业服务平台及招聘会，通过电话、现场、网站、微信、QQ群等宣传方式，为辖区内有就业意向的城乡劳动力提供就业帮扶，使招用就业困难人员的用人单位了解相关优惠政策以及具体办理程序。 据介绍，招聘会后，通州区还将通过建立长效机制，重点开展辖区就业困难人员的就业帮扶效果跟踪活动。通过开通网站专项入口、配备专业人力资源管理师、定制职业指导规划、开展精准需求匹配、线下BOSS直聘、订单用工以及三个月跟踪回访的形式，为就业困难人员提供多形式、多层次、多方面的就业服务。 现场 东城 提供近千岗位600人现场咨询 昨天9时30分，东城区城乡劳动者精准帮扶专场招聘活动开始。现场建立了洽谈区、星级指导区、政策指导区、职业测评区四个主题区域。 在洽谈区，“北京金隅喜来登大酒店”、“北京肯德基有限公司”、“北京吉利大厦”等25家企业，提供了近千个岗位，涵盖项目经理助理、会议服务、销售等45个工种。 居住在体育馆路的冯大爷在现场咨询了故宫保洁岗位，工资保底3100元，在保洁行业中算是“高薪”。冯大爷说，他今年50多岁，下岗已经2年。昨天在社区听到有这个招聘活动，就过来看看，没想到真遇到合适的。这个岗位的招聘人员现场就给冯大爷发了面试通知。 据统计，截至活动结束，有600人参加招聘会，59人与单位达成初步就业意向。 通州 招1800名辅警和地铁安全员 昨天上午，2017年通州冬季送暖就业帮扶系列招聘会——台湖专场举行。这是通州最近举行的第二场招聘活动，主要面向辖区失业人员、农村转移劳动力、未就业高校毕业生以及各类技能人才。提供了经理主管、工程技师、行政办公、市场运营等3476个就业岗位，涉及技术研发、金融房产、仓储运输、生产制造等多个行业。 在职位表中，记者发现，有个公司岗位招聘1822人，岗位是城市副中心辅警、地铁S1线安全乘务员。 据介绍，即日起至12月中旬，通州将陆续开展大型招聘会16场，通过密集举行的招聘会，全力做好就业帮扶工作，提供就业机会。 本文来源：新京报 作者：李玉坤 郭超 吴为 ：黄哲程_B9302
（原标题：楼内放火烧死邻居 纵火者被判死缓） 事发多日后，新源西里小区遭叶剑钊纵火的住宅楼仍留有被烧过的痕迹，等待修缮。 资料图片/李禹潼 摄 2015年9月22日凌晨，朝阳区新源西里小区一住宅楼2层失火并迅速蔓延，导致该单元楼三个楼层多个住户的房屋被烧毁，并导致1人死亡9人受伤（新京报2015年9月27日报道）。事发当天，男子叶剑钊投案，其称因发泄对女友的不满，点燃室内衣物导致火灾发生，日前，北京市三中院一审以放火罪判处叶剑钊死刑缓期两年执行，同时对受害人支付40余万到2万余元不等的民事赔偿。新京报记者了解到，案件宣判后叶剑钊并没有上诉。 昨天，火灾遇难者李先生的家人称，案发后叶剑钊及其家人没有说过任何道歉的话，而他们前往法院执行局申请执行时，发现叶剑钊并没有可以执行的财产。 单元楼失火62岁老人遇难 2015年9月22日凌晨4时30分许，朝阳区新源西里小区一住宅楼2层的一户人家起火，致该单元楼2、3、4层烧毁严重，直至6时左右大火被扑灭。 多位目击者称，凌晨4时许，曾听到租住在失火单元楼2层的一对男女吵架，之后男子在房间内点火后离开。目击者宋先生称，因为起火房间的房门被打开，起火后，火苗和浓烟顺着楼梯一直蹿到单元楼最高的6层。 起火后，该单元楼外观除1层外，2层至6层均被浓烟熏黑，近10个空调室外机被烧毁，其中2层、3层烧毁最为严重，3层阳台处的一个木制衣柜已被烧黑和炭化。此外，几辆停在单元楼下的私家车被砸坏，车身上出现多处凹洞。火势扑灭后，多位住户被送往医院进行救治。 在大火中，住在单元楼6层的李先生一家损失最为严重，62岁的李先生被大火严重烧伤，后经抢救无效死亡，李先生的大女儿李丽（化名）构成重伤二级，外孙小李构成轻伤一级，此外还有7名住户构成轻伤二级到轻微伤不等的伤害。 纵火者投案 称对女友不满泄愤 朝阳区公安消防支队调查报告显示，通过勘查，可排除电器线路、燃气、外来火源等因素引发火灾，根据多方面综合分析，认定此起火灾涉嫌人为放火。火灾当天，住在202房间的男子叶剑钊向公安机关自动投案。 据检方指控，叶剑钊于2015年9月22日4时许，为发泄对女友的不满情绪在本市朝阳区其暂住地用打火机点燃衣物，并在火势蔓延后逃离现场，致使202室和4单元大面积过火，造成被害人李先生被严重烧伤，经抢救无效死亡；同时造成多人受伤及多项财产损失。经鉴定，相关财产损失共计人民币10万余元。 根据叶剑钊与其他证人的陈述，202室是戈某于2009年从房东处承租的，此后，戈某将房间内小卧室租给了老乡何某，2015年4月，何某的男朋友叶剑钊搬进了该房间。 2015年9月21日事发前一晚，何某外出参加老乡的生日宴会，独自留在家中的叶剑钊知道何某去了歌厅，便有些不高兴，于是打电话要求何某回家。凌晨一点多钟，何某回到家中没有见到叶剑钊，便到楼下去寻找男友，在此过程中，叶剑钊多次打电话给何某，但何某均未听到。 凌晨3时左右，何某终于接到叶剑钊的电话，却听男友在电话里说“完了、完了”，随即何某便往租住地跑，跑到楼下，就看到同单元的戈某在楼下喊：“楼上的，快下来，燃起来了。”叶剑钊则在一旁说：“完了，完了，这次大了。” 与叶剑钊同单元的戈某表示，事发当天凌晨3时许，她被叶剑钊摔东西的声音吵醒，在她去客厅制止时，叶剑钊便表示与女朋友吵架了，让戈某帮忙给何某打电话，不然就点房子，要出大事了。此后，戈某在客厅看见叶剑钊屋内床上的被子着了，于是赶紧跑下楼报警。 被告人受审“失忆” 法院判死缓 根据叶剑钊归案后供述，自己在9月21日晚上六时后，先是到团结湖喝了六两左右的酒，然后接着去工体喝酒，凌晨2时打车回家，还是没见到女朋友何某，于是在房间内开始抽烟，在这中间，自己是否给女友打过电话等细节，他已经记不清了，能记得的是，他拿打火机把平时挂在房间门后的一件睡衣点着了，把衣服扔在床角，继而把床单被褥引燃了。后来眼看火势大了，叶剑钊也觉得后悔，但此时已经被烟呛得喘不过气，所以只能跑下楼。 该案在庭审时，叶剑钊当庭对指控事实及罪名均无异议，他表示，具体事发经过已经记不清，但对其在侦查阶段的有罪供述予以认可。 叶剑钊的辩护人表示，现无直接证据证明，是叶剑钊直接点燃引燃物而引起火灾，认定叶剑钊构成放火罪存在疑问，火灾后去世的李先生死于感染，并非一氧化碳中毒，责任不应由叶剑钊全部承担；叶剑钊没有伤害他人的主观故意，主观恶性较小，具有自首情节，因此请求对叶剑钊从轻处罚。 法院审理后认为，叶剑钊无视公共安全，故意实施放火行为，致一人死亡，多人受伤且造成大量财产损失，犯罪情节、后果严重，社会危害性大，其行为已构成放火罪。鉴于被告人叶剑钊主动到案，并能如实供述主要犯罪事实，系自首，结合本案的具体情节，可依法对其判处死刑，不予立即执行。法院一审判决叶剑钊死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。同时对受害人支付40余万到2万余元不等的民事赔偿。 对话 火灾遇难者家人：两年未听到一句道歉 昨天，新京报记者联系到因火灾去世的李先生二女儿李一鸣，事发当天，她正好不在家，而她的父母、姐姐以及外甥均因为火灾受伤。据她表示，案件宣判后，被告人叶剑钊并没有上诉，但他们前往法院执行局申请执行时，却发现被告人并没有可以执行的财产。 新京报：除了父亲去世，家里其他人的伤势状况怎样？ 李一鸣：我姐姐和十岁的外甥烧伤严重，当时接受了气管切开和植皮手术：我姐姐四肢、呼吸道被烫伤，眼睛也被熏伤，受伤面积被鉴定是45%，这两年，她已经做了十几次手术，肢体因为烧伤变形，可能陆续还需要手术；我外甥当时4年级，虽然受伤也比较严重，但目前看，心理倒没有受到太大影响，还是很乐观的孩子。 新京报：事发后被告人或者他的家人有和你们接触过吗？ 李一鸣：没有，没有过任何交流，他的家人也是，没有说过任何道歉的话，这一点让我心里很不舒服，但与火灾相比，也就不算什么了。 新京报：叶剑钊受审的时候你们听审了吗？看到他会不会影响到情绪？ 李一鸣：我和姐姐姐夫一起去的，因为案件从发生到庭审时间很长，我已经基本恢复，看到他内心很激动，但基本是自己在哭，我姐姐可能更激动些，因为她才30多岁，平时又爱美，火灾对她的影响太大了。 新京报：因为火灾，这两年家里的“重建”费用支出了多少？被告人没有赔偿的情况下，有什么其他办法吗？ 李一鸣：这两年因为手术治疗的费用，家里已经花了200多万，基本是挣点钱，就花在手术上了……虽然这个事情挺黑暗、挺痛苦，但是，还有一件事情让我印象深刻：事发后，社会救助给了我们很大帮助，当时通过第三方平台，亲友们转发帮助我们筹款，最后一共筹集了30多万，这当时真是一笔“救命钱”，这其中，有很多素不相识的人伸出援手，直到现在，我还觉得很感动。 本文来源：新京报 作者：王巍 ：黄哲程_B9302
（原标题：子女辍学 家长被镇政府告上法庭） 忍无可忍！3D还原镇政府如何状告辍学子女家长 （来源：original） 11月24日，兰坪县人民法院就啦井镇人民政府起诉5名辍学家长一案开庭审理。 受访者供图 因为家中的未成年子女辍学，当地政府将这些子女的家长告上法庭。 前不久，在云南省怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县啦井镇的巡回法庭上，原告席上坐着啦井镇政府，被告席上则是啦井镇5名学生家长。啦井镇政府起诉称，5名学生家长作为法定监护人，没有履行法定义务，放任义务教育阶段的未成年子女辍学，因而提起这场“官告民”诉讼。 这是云南首例因子女辍学引发的“官告民”案件。新京报记者获悉，法院立案后，当庭对双方进行了调解，5名学生家长均同意子女复学，目前已有3名辍学学生返校，另有两人将在下学期开学前复学。一名被告家长称，此前法律意识淡薄，并且受到“读书无用论”影响，“如今吃上官司才知道，不送娃娃去上学违法”。 原被告当庭达成调解 今年3月，啦井镇和某某等5户村民的子女辍学回家，经啦井镇政府工作人员和学校老师反复劝说后，家长仍然没有送辍学子女返校就读。 11月3日，啦井镇人民政府向兰坪县人民法院依法提起诉讼。法院立案后，对被起诉的学生家长进行了走访调查，认为和某某等5名被告家长作为法定监护人，没有履行法定义务。以各种理由放任子女辍学，违反了法律规定，才有了后来的法庭审理。 据被告家长和金亮表示，自己曾经劝说过子女返校复学，也送去学校好几次，但今年孩子特别不想读书。 在庭审现场，多位家长认为，自己已经对子女进行了劝说，不应当成为法律责任。而辍学的子女则表示，一方面是因为家里条件困难，另一方面是因为自己学习成绩不理想。 庭审现场，法庭根据每个辍学家庭的具体情况对原被告双方进行调解。双方就子女返校时限和共同劝导等事宜达成共识。随后法庭当场下达了调解书。啦井镇副镇长李智芬介绍，到目前为止，已经有3名学生返回课堂，但是还有2名学生因为外出打工，目前还没有回来。按照庭上调解结果，这2名学生应在下个学期开学之前回到学校。 130名学生未到校注册 云南省兰坪县啦井镇，地处滇西边境，是傈僳族聚居区，也是云南省27个深度贫困县之一。新京报记者从啦井镇政府了解到，近年来，啦井镇不少在校生辍学，前往东南地区打工，并且人数有上升趋势。 新京报记者从兰坪县教育局了解到，今年9月份秋季开学时，全县有超过130名在校生未到校注册，经过与家长沟通等工作，最终有120余人返回学校，仅有8人未复学，其中啦井镇占5人。 “以前思想保守，认为活在山里，读不读书都一样。” 在调解书上按下指印时，一名学生家长说。 新京报记者从啦井镇政府了解到，案件近日在啦井镇新建村公开审理时，数百名附近村民前来旁听。 承办此案的云南省兰坪县法院法官董翔告诉新京报记者，考虑到实际情况，同时为了加强普法宣传效果，法院将巡回办案点设在了村里。如果调解后，家长不履行，法院将以不执行生效文书，对涉事家长处以罚款。 对话 “做不通工作的家长当场同意孩子复学” 在啦井镇副镇长李智芬看来，对辍学少年的家长提起诉讼，是在反复沟通无效的情况下，一种无奈之举。李智芬告诉新京报记者，开庭的普法意义要大于案件本身，对于落后地区观念的转变，也将起到促进作用。 “父母教育意识淡薄” 新京报：还没有返校的两人在做什么？ 李智芬：根据我们掌握的情况，一个去了浙江一个去了福建，具体做什么就不知道了。剩下3名辍学的学生，并没有外出打工，就是在家干农活。5个人基本都是14到15岁左右。 新京报：5名学生辍学的原因是什么？ 李智芬：作为傈僳族聚居区，啦井镇的经济状况总体是比较落后的，而且这5名学生全都来自同一个村。辍学原因一般是家庭经济状况平平，父母对于子女入学意识淡薄，学生自身也有厌学情绪，所以各方面原因导致了辍学。 新京报：经济原因不是导致辍学的主要因素？ 李智芬：如果从家庭经济状况看，这5名学生家庭总体算是中等，不是很差的那种，父母是有能力供养的。主要还是父母文化程度不高，就是观念比较落后，对上学的态度是可读可不读。 新京报：当地农村学生正常花费情况如何？ 李智芬：啦井镇一个普通农户，一年收入大概是一两万元。不过现在义务教育阶段实行“两免一补”，学杂费全免，家里要出的只有生活费和一部分交通费。如果家庭经济确实有困难，还有一定的补助。 “宣传教育作用更大” 新京报：为什么会采用起诉这种形式？ 李智芬：实际上在起诉之前，我们做过工作，每家每户都上门至少四五次，但是效果不好。其实义务教育阶段辍学不是一个新问题，今年兰坪县里也很重视这个问题，下发了文件，在法院、检察院的帮助指导下，我们决定通过法律途径解决这个问题。 新京报：也就是说，此前反复沟通无效？ 李智芬：对，这5名学生的家长，相对来说文化程度较低，有一两个家庭还有离异的情况，对子女教育也不够重视，关键是，不知道义务教育阶段辍学是违法的。所以通过起诉，其实也是一个普法的过程。 新京报：这种形式能从根本上解决未成年辍学问题？ 李智芬：提起诉讼不是为了对父母采取什么措施，而是告诉所有人，未成年人的受教育权必需得到保障。如果不及时复学，会形成一个恶性循环。 新京报：用法律的形式进行宣传教育的效果如何？ 李智芬：大部分之前做工作做不通的家长，当场就表态同意孩子复学。另外对我们的工作是一种反思。以前是很被动，辍学了，就把孩子劝回来。实际上，这种失学有很多因素，关键还是心态和意识问题。 声音 “控辍保学”家长和政府共同的义务 新京报记者注意到，根据《未成年人保护法》规定，父母或其他监护人应当尊重未成年人接受教育的权利，必须使适龄未成年人依法接受义务教育，不得使在校接受义务教育的未成年人辍学。 今年3月份，《中国青年报》发布一份调查数据称,农村青少年的辍学率在快速反弹,在农业部2003年的调查中,农民子女义务教育阶段的辍学率平均为10.7%。到了2013年,根据国家统计局的数据,农村初中生的毛辍学率达到15.5%。这意味着,每6个农村初中生里,就有1个辍学。 与之相关的是，在今年召开的十九大第五场记者招待会上,教育部部长陈宝生将义务教育阶段“控辍保学”，列为教育领域三个最难啃的硬骨头之一。 华南理工大学政府绩效评价中心主任郑方辉认为，尽管法律有明文规定，但是对于违法规定的父母如何处罚，还没有相应的实施细则。因此，“官告民”更多是起到示范和威慑作用。 郑方辉认为，云南“官告民”案件，体现了地方政府的责任心。“控辍保学”不仅是家长的义务，同时，政府也有保障学生入学，接受并完成义务教育的义务。要从根本上解决这一问题，还需要政府加大对农村基础教育的投入，提高教学水平，让“读书无用论”再无市场。 本文来源：新京报 作者：王煜 ：黄哲程_B9302
（原标题：小伙剐蹭奥迪遭索赔 网贷后自杀） 10月24日，22岁的张家泽从租住的门头沟某小区11层楼上坠下身亡。张卫东惊闻儿子跳楼的消息后，火速赶到北京，经多方询问，发现儿子在死前曾在半个小时之内频繁的从网络借贷平台借款万余元，又马上取出7千多元。他认为，儿子的死并非单纯的跳楼自杀，可能在死前遭受胁迫、勒索。目前死者家人已经向法院提起民事诉讼。 剐蹭奥迪后疑似被胁迫 来京处理儿子后事发现疑点后，张卫东夫妇通过律师调取了儿子事发前后的监控录像。在一段位于北京门头沟新桥南街的交通录像中显示，10月24日16时45分许，该路段上两侧停满车辆，一辆黑色奥迪A6和一辆面包车在车道内等候前方通行。骑电动自行车的张家泽在前行过程中突然剐蹭到了奥迪车的右前侧，随后奥迪车主下车，与停下车的张家泽一起查看车损情况。 张家泽与奥迪车发生剐蹭 随后，交警赶到现场对事故进行责任认定，责任认定书上显示：两车均为西向东行驶，张家泽电动车左侧与朱某右前侧相撞，车辆损坏。张家泽负全部责任。在这份认定书上也有朱某和张家泽的签名。而这个签名也成为了张家泽在世的最后笔迹。 在张卫东的手机中还保存了儿子张家泽在世的最后影像，这数段视频都来自于张家泽租住楼房的电梯探头。 视频中显示，当日17点49分，张家泽与一名男子进入电梯，在电梯上行中两人有过交流，甚至一度发生口角，有明显的肢体接触。18点28分，另一名男子乘坐电梯登上了张家泽所住的11层，几分钟后，这两名男子与张家泽一起出现在电梯里一同下楼。在离开电梯时，两人一左一右，各自用手臂拉住张家泽的两臂，张家泽被两人“带”走。 张家泽与同行回家的男子发生肢体冲突 张家泽离开家时被两名男子夹住胳膊 19点23分，大约1个小时后，张家泽再一次出现在电梯监控内，此时他始终低头在拨弄手机，神情恍惚，直到愣了一段时间后，才想起忘记按电梯按钮，随后返回11层住所。 半小时内网络借贷万余元 25日上午10点，人在上海的张卫东接到警方的电话，被告知其子张家泽在北京暂住地“要跳楼”。 “当时我都不相信，以为是骗人的。”随后不久，张卫东又接到了老家村委会和派出所的电话，于是赶快赶回老家，接着和家人连夜赶到北京。 直到北京市门头沟分局的民警将张家泽的遗物拿给张卫东时，他才相信眼前发生的一切是真实的。张卫东每当拿出儿子的手机、钱包和Kindle的时候，仍旧会眼圈泛红哽咽的说不出话来。 在派出所民警与张卫东沟通张家泽死因的过程中，提到了张家泽曾在自杀当日与车辆发生剐蹭一事，这引起了张卫东及家人的注意。 张卫东在张家泽手机中发现，从24日下午18点44分，至19点17分，张家泽手机上发生了四笔来自来分期、蚂蚁借呗、京东金融等平台的总共1万余元的贷款，并于当晚7点左右取出7400元。事后警方收集张家泽的遗物中并未发现该笔款项。 在19点18分到40分，张家泽使用手机点了三单外卖，其中一单80元，另外两单52元，“他平时就喜欢吃烧烤，可能这时候他就想好了要去自杀才这么点的吧”。说到这时张卫东声音哽咽起来。 张家泽的室友告诉张卫东，当天下午张家泽和两名男子在其房间内，张家泽多次提到“被骗”、“要钱太多”等字眼，期间两次有跳楼自杀的倾向，均被同行男子拉住，最后男子接到一个电话，让他先带张家泽去事发地签字，因为交警要回去。不得已，男子对张家泽说，“先下去再说。” 张卫东向记者说。当时张家泽刚刚更换了工作，还在实习期，收入非常少，每个月只有2、3000元，而且马上又要交房租，正是窘迫的时候。 张卫东说，儿子从小就很自立，从高中毕业后就离开家打工，开始的时候是跟在亲戚的身边，后来则在上海、北京等大城市，在一些西点、咖啡店工作，从没有张口管家里要过钱。不仅如此，张家泽还希望继续学习，以后能够开一家西点店，为此他还报名参加了某教育机构的财务培训课程，几千元的学费全都是自己赚钱支付。 据张家泽母亲表示，她与张卫东在很早前已经离婚，离婚后都是父亲张卫东在照顾孩子，她并未参与。张卫东也表示，儿子张家泽已独立生活一段时间，并且平时的交流也并不多。 对方称事故已处理完 有异议可报警 12月4日，记者来到负责调查该案件的当地派出所，据该所谭所长表示，经过一个月的详细调查，他们对该事件事实已基本调查清楚，朱某的确向张家泽索要了7000元的修车费，事后朱某通过关系修车并未花钱，至于在索要修车费的过程中是否发生肢体冲突，谭所长并未向记者透露，只是说经过分析，该事件不构成刑事案件，所以不予立案。 记者拨打朱某电话多次并未接听，不久后一个自称是朱某朋友的人回拨给记者表示，他对此事很了解，这件事和朱某没有任何关系，剐蹭事故是在交警参与下处理的，并且已经处理完结，和朱某没有任何关系，如果对方有异议，可以选择报警，走法律程序。同时，另一位接听电话的女士表示，张家泽家庭教育存在缺失，“怎么会因为几千块而跳楼呢？” 目前，张家泽家人已向北京市门头沟法院提起民事诉讼。 本文来源：深读 作者：王荣辉 ：黄哲程_B9302
（原标题：90岁太婆家中烧纸引发火灾 曾试图抢救阳台辣椒酱） 90岁老太家中烧纸引发火灾 曾试图抢救阳台辣椒酱 （来源：） 成都一90岁太婆烧纸敬神，未烧尽的纸引燃塑料盆发生火灾，在等待消防人员到来之时，太婆第一反应不是逃生，而是抢救电视机和辣椒酱，不料将左手烫伤。眼看火势越来越大，就快殃及绿化带三辆小轿车，小区居民砸车窗将车推到安全距离以外，一场更大的灾难得以幸免。 太婆烧纸引发火灾 12月5日早上8点，成都新都区泰兴镇普河小区，上班的人忙着上班，居家的还未起床。17栋三单元一楼的住户，90岁的何太婆正在点香敬神。 “我看着纸烧完才进客厅的。”何太婆说，儿子送孙子上学刚刚出门，家里仅她一人，她正在客厅沙发闭目养神，突然听见外面人喊“着火了”。透过客厅与阳台的玻璃门一看，阳台上的塑料盆着火了。“许是纸没有烧完引燃了，地上放了很多塑料盆。” 何太婆赶紧让小区清洁工报警，等待消防人员到来之时，她把电视机插线全部拔完，把电视机拖到了离阳台最远的客厅一端。拯救完电视，何太婆用水桶从卫生间接了水，往阳台上的瓷盆上泼，瓷盆装着一家人吃的辣椒酱。瓷盆周围的火灭掉后，她用左手去端，滚烫的瓷盆将手烫起了水泡。辣椒酱最后撒了一地。 邻居砸车推走 避免更大损失 此时，附近的居民闻讯提着灭火器赶来。苏婆婆说，她儿子是最先发现火灾的人，正值上班高峰，小区居民匆匆往外走，她儿子把小区青年都拦下来一起参与救火。 可是，阳台上除了塑胶盆、还有棉絮等易燃物，火势越来越大。“一二十个灭火器对着火扑，都不管用，刚灭下去又燃起来了。”何太婆说，她跑过来跑过去想拯救家庭财物却无从下手，一直到消防人员赶到，将门关了灭火，她再也没有进屋的机会。 火势越来越大，蔓延到了阳台外的绿化带，那里还停放了三辆小轿车。 根据现场一段视频显示，距离最近的两辆车与火苗距离不过几十公分。火势很大，冒出滚滚黑烟，一个男士正手持白色器具砸向一辆红色车辆车窗，画面传出声音“车子还不挪开，爆炸了还得了。” 何太婆侄媳妇、住在对面的刘女士说：“火势控制不住，如果不把车推开，烧到了车的油箱，周围的居民恐怕都保不住。” “一开始想推车，但是推了一下都推不动。”苏婆婆说，三辆车中黄色的是20栋一位居民的，红色的即是何太婆家的，另外一辆是19栋二单元6楼一户居民所有。 刘女士说，情况危急，拿钥匙开车根本来不及，只有砸车窗放下手刹推车。视频显示，砸完车窗，小区居民将手伸进车内放手刹，众人合力两部车推到了安全距离外。 此后，消防人员赶到，开始灭火。 车主不追究：她家被烧了估计也挺难过的 12月6日，成都商报客户端记者在现场看到，何太婆家的阳台和客厅一片狼藉，洗衣机烧坏了，大火过后，一些家具空留架子。 “只救了一个电视，其他东西都没有救起来。”何太婆坐在绿化带上的一张竹椅上，身上围着衣物晒太阳，左手起了水泡，涂上了药。说起火灾，她满心自责，此场火灾不仅烧了自己许多家具，还连累二楼邻居，砸坏了三辆车。 小区居民很友善，大火过后，有人送来饭菜和水，被砸的车辆目前尚未有车主表示需要赔偿。“那个黄色车的车主，当天早上开着车就走了，没说赔偿的事情。”刘女士说。 吴小姐是白色车辆的车主，她说，当天全家人都在外地旅游，邻居打来电话说发生火灾，当时现场的情况必须砸车窗，她同意了，旅游回来后打听了情况，太婆一人在家，烧纸无意引发火灾。 “太婆也不是故意的，何况她家被烧了，估计也挺难过的，这点小事就算了。”吴小姐说，回来后家人就将车子开到维修厂重新装了一个窗子，费用自己承担了。 本文来源：成都商报 ：黄哲程_B9302
（原标题：中国2亿单身人士推动约会行业繁荣 有人愿花20万买相亲服务） 资料图：一名市民在济南千佛山公园举行的“七月七相亲大会”上用手机记录相亲信息。新华社记者 徐速绘 摄 参考消息网12月7日报道 英媒称，中国的单身人士为找到伴侣正在斥重金学习恋爱课程，推动了约会产业的迅猛发展。据估计中国有2亿单身人士。 据英国《泰晤士报》网站12月5日报道，相亲网站和探探等应用软件非常流行。然而，许多对网恋感到失望的单身者每年花费20万元用于线下相亲服务的会员费和教授约会礼仪的课程。 根据官方媒体的数据，中国约会产业2015年产值约27亿元人民币，随着人们可以享受越来越多的服务，这一数据预计将增加。 一位29岁化名于红的北京女子对媒体表示，她花费1.2万元参加了一个为时6个月教授恋爱技巧的网络课程，另花1600元参加了一个组织社交活动的约会俱乐部。 她说，人们还可以付费参加额外的活动，从而有更多机会遇到那个合适的人。她许多单身朋友都购买了约会服务，她不是唯一花销很多的人。 报道称，在北京男性可花7400元与一名男性“魅力专家”参加为时一周的恋爱技巧课程。课程包括去购物中心和夜店与女士聊天，指导如何赞赏女性并通过微信进行实时在线约会帮助。 报道称，中国女性如果近30岁还未结婚有时会被残酷地称为“剩女”。许多相亲公司利用这一点对超过30岁的客户收取更高的额外费用。 生活在北京的乔治·刘30多岁，他说男性为恋爱常常花销更大，因为他们常常要为约会付账。他说：“对于我这个年纪的人来说，我们不能去一家便宜的饭店或随便一家咖啡厅。一场体面的约会通常要花费几百元甚至上千元。” 本文来源：参考消息网 ：黄家第_NNB6466
（原标题：90后做表情包赚50万 揭秘斗图背后的生意经） 乖巧宝宝 中新网北京12月7日电 “你还在用表情包聊天，人家已经用表情包赚钱了。”近日，90后小伙制作表情包两年赚50万的新闻引起众多关注，一位网友如此调侃。“一言不合就斗图”，在社交媒体时代，表情包已经成为人们聊天的“必备神器”。与此同时，越来越多的人也开始投入生产表情包的大军中，小小表情包背后也有大生意。 个例：两年赚50万 “心情很激动，有点难以形容。”24岁的钟超能完全没想到，自己在微信平台上传的表情包“乖巧宝宝”会突然火起来，“我之前也做过好几套，没想到这个会火”。 之后，钟超能又制作了“百变乖巧”、“乖巧过年”、“乖巧宝宝2”等多个乖巧系列表情包。截至目前，“乖巧宝宝”系列表情包的下载量已经有1.5亿次，共有超过15万用户打赏。而据钟超能所说，两年来，用户赞赏和表情付费的收入已经超过50万。 “我本科学的是动画设计，工作跟动画相关，我也比较喜欢发表情包。”2015年底，微信平台征集新年类的表情包，钟超能便制作了他的第一套表情包——“我叫包大红”。之后，他又制作了“短颈鹿”、“樱花姑娘”、“黄黄大一号”、“文字特大号”等一系列表情包，但一直没有大火，直到“乖巧宝宝”的出现。 乖巧宝宝表情包 “可能很多人对白色的东西比较包容吧，再加上可爱简单，可能会更有吸引力。”钟超能对中新网记者说，做好后他会先发给朋友看，让他们提出意见，因为“自己有时会‘迷’在里面”。发出后，他会观察朋友们的反馈，看哪一个大家比较喜欢发出去，然后朝着这个方向调整，但哪一个会火起来，他完全不知道。 钟超能从小就喜欢画画，初中开始学美术，大学的专业是动画设计，毕业后也选择了动画行业。而这在他的同学中则属于少数，“我的同学大多做的是平面类、设计类或广告类的工作，做动画的比较少。”钟超能说，表情包火了他很高兴，但更多的感觉是幸运，因为遇到了动漫环境积极的时机。 “从2015年我就发现了，越来越多的公司和平台开始开发表情包，给创作者们提供发挥的空间。”钟超能说。 前段时间，钟超能辞去了动画公司的工作，打算专心做表情包。“现在表情包更新很快，越来越多的作者参与其中，你自己也要快一点，不然会被刷下去。”他说，可能会组建一个团队，因为一个人的思路总是有限，团队创作的话点子也会更多。 小刘鸭 对比：赚50万已经算是好的 “我很羡慕他啊。”同为表情包创作者的刘雯佳表示，自己的表情包虽然也有不少赞赏，但跟钟超能还是不能相比的。 刘雯佳是最近较火的表情包“小刘鸭”的作者，目前，这只有着香肠嘴的鸭子已经获得了一万五千多用户的赞赏。“因为我比较喜欢猫，所以第一个画的是‘鼻孔喵’，‘小刘鸭’本来是‘鼻孔喵’的配角，结果后来男二上位了。”刘雯佳说，“小刘鸭”的名字则来源于“原来是小刘呀”。 刘雯佳本来是学建筑学的，在建筑行业工作几年后，2017年初回到了杭州准备转行，在空闲时候就试着画了一套表情包，没想到这一画就停不下来了。“这些表情很大一部分来自生活中，有些是身边朋友的真实写照，有些是我的生活体验和我的内心戏，有时情绪表达不出时，也会画一个。”刘雯佳说。 小刘鸭表情包 今年2月底，刘雯佳的第一套表情包在微信表情平台上架，上架第一天就收到了陌生人打赏，这让她感觉很诧异也很新奇。“我很多朋友都不知道表情是可以打赏的”，在刘雯佳看来，会给微信表情包打赏的人还是很少一部分，她认为，喜欢一套表情并打赏，这在表情包领域还是在起步的阶段。 确实，表情包很火热，但光靠打赏，恐怕会走得很艰难。据微信表情团队透露，目前在微信表情平台，像“乖巧宝宝”和“小刘鸭”这样的表情包专辑已经超过2.1万套。而像钟超能这样靠打赏和付费赚到50万的成绩，在微信平台已经算是比较好的了。 长草颜团子 发展：挖掘表情背后的大生意 “表情更大的价值是培养IP，微信提供了很好的平台，IP有知名度后，可以做IP授权，IP+广告等方式。”微信表情团队对中新网记者说。 在采访表情包创作者过程中，记者听到最多的一个词就是IP。IP即知识产权，动漫IP是具有一定影响力和品牌形象的知识产权，而表情IP则是一个新兴的事物。较早的如兔斯基，产生于2006年，现在已经成为表情领域的大IP，去年还有消息称，特纳公司将拍摄一部以兔斯基为主角的电影。 钟超能说，每个表情包作者的最终目标就是把它做大，做成IP，然后再做其他产品和授权。刘雯佳说，接下来她可能会出一些小周边，比如公仔、抱枕、胸针等。不过，她也表示，在表情IP的开发上，国内还只是“刚起步”。 而这在国外，已经有比较成功的案例了。比如LINE，这是日本的一个聊天应用，它的一大特点就是拥有丰富的聊天表情贴图，如馒头人、可妮兔、布朗熊、詹姆士等等，而且每套表情都是付费的。据LINE官方公布，它的表情包收入大多来自用户付费。同时，LINE还围绕这些动漫形象开发了一些列的漫画、动漫、周边衍生品以及线下体验店等，这些都给LINE带来可观的收入。 跟单纯靠打赏的盈利模式相比，这种IP开发路线显然更能做成“大生意”。国内也有公司在做这样的尝试。十二栋文化是一个做动漫品牌开发的公司，长草颜团子、制冷少女、小僵尸等原创表情形象都是他们的作品。“从15年到16年，所有表情发送量突破200亿，下载量突破8亿；粉丝已经突破500万，全网(可查)阅读量15亿。”十二栋文化创始人兼CEO王彪曾对媒体如此表示。同时，十二栋文化还表示，他们的内容制作团队成员多是网络知名画手，而且他们还搭建了一条“内容创作、运营、授权、衍生消费完整的产业链条。” LINE表情贴图 “这是一个需求巨大，但竞争较小的市场。”王彪曾如此评价国内的表情包市场。而这也正是很多业内人士的看法，表情包市场还是一片蓝海。 “我们缺少的是优质完善的产业链和对这个市场的正确认识。”这是王彪的困惑，也是钟超能的困惑。最近，他正在和一些公司谈授权合作，但一直很谨慎。一方面因为对版权不太懂，一方则是因为这是个新行业，产业链不完善，一切都要靠自己去摸索。 不过，钟超能倒是很乐观，他说，动漫的环境还是很可观的，“慢慢做吧，看看之后是什么情况”。 本文来源：中国新闻网 作者：袁秀月 ：黄家第_NNB6466
（原标题：记者卧底京城酒托：有时需要牺牲色相，“实在不行亲一口”） 酒托女只是酒托产业链中的一环，她们不需要自己寻找“猎物”，不需要长得多漂亮。她们最看重的，一是能说会道，二是会哄男人，必要时也会牺牲一点色相——经验老道的酒托头目告诉她们，牺牲色相并不是发生性关系，通常是挽着男人胳膊套近乎，实在不行就亲一口。 “昨天一天没联系，我发现真的喜欢你了，从来没有对女人这么上心，这么失魂落魄”——9月29日，河北燕郊一处乱糟糟的房间里，“键盘”小黄念着一位网友发来的消息，同事们都被逗乐了，大家沉浸在快活的氛围里。 “键盘”是酒托产业链中的代称，他们的任务是扮成女性和网友聊天，取得对方信任后，再由“传号手”将信息发给北京的“酒托女”。“酒托女”邀请男网友去指定商家进行高额消费，金额在数百元甚至上万元不等。这些金额，由各式人员获得不等的提成，一名“托头”自称月入数万。 先喝茶试探再喝酒 “你不吃跟我上来干什么，看我吃吗?”许晓诺说。 她在百合网上主动加了探员为好友。9月15日这天，微信聊天仅20分钟后，许晓诺发出邀约，提出在北京大望路附近见面，“随便找个地方坐坐，能聊天就好”。 当晚8时见面后，她提议去一家西餐厅吃饭。探员坦言不饿，她有些恼怒：“那你怎么着，准备带我遛弯吗?” 这家西餐厅位于朝阳区SOHO现代城，探员提议换家店，但遭到拒绝。 落座后，许晓诺接过服务员递过来的菜单，点了份599元的套餐，象征性地询问探员意见。探员假装说不吃，让她买单，她显得不大高兴。 这时，一旁的男性服务员大声呵斥，让探员“出去”。 许晓诺带探员离开西餐厅，她的态度变得格外冷淡，随后又打电话叫来两名男子。 “别问我跟她啥关系，赶紧走，没事别在这晃，别让我看到你。”见探员仍在西餐厅楼下停留，一名男子威胁。另一男子自称是西餐厅的人，“你来了也没花钱，赶紧走，别找麻烦。” 除了许晓诺，9月16日，一名自称王文琪的网友也在百合网和探员搭讪，她自称从事幼师行业，老家在石家庄。百合网资料页面显示，其已通过实名认证和手机认证。 加微信后，王文琪当天约着在团结湖地铁站附近见面。见面后，她径直带探员到一家名叫“元远俱乐部”的KTV。 探员提出想去看电影，她有些不耐烦地说，“最近的电影我都看过了，坐会儿聊聊天就行了”。 9月16日，北京某KTV内，酒托女在喝兑过饮料的红酒。 进了KTV包厢，王文琪先点了两杯绿茶饮料，共160元，其中包括100元包厢费。见探员主动买了单，她又叫来服务员，点了3瓶小百威和一盘水果，探员又支付280元。 王文琪随后又点了两杯五星红酒，自己支付418元。 酒像是红茶兑过。“这种酒确实用饮料调过，所以口感有差别”。她说。 1小时后，王文琪将酒喝完提议先离开。探员在KTV楼下大厅寻找其去向时，遇到一名红衣男子。他自称KTV经理，以为探员可能是消费高了不愿走，欲给200元了事。 随后，另一名穿灰色衣服男子出现，自称KTV老板，辱骂探员“给脸不要脸”、“赶紧消失”。 出门后，探员被灰衣男子推搡打骂，并扬言让探员“吃大亏”。 藏身燕郊的“机房” 在王文琪、许晓诺这样的酒托背后，是一条完整的灰色产业链。 其中，“键盘”在婚恋网站与男会员聊天，获得对方手机号码和信息后，由“传号手”发给酒托女，将男方约到“合作”的商家进行高额消费。“托头”处于链条顶端，负责招揽和管理，也联系线下店面合作。 他们工作生活的地点被称为“机房”。 QQ上存在大量酒托群，每天都有人发布招聘键盘、机房头目的信息。探员以应聘“键盘”为由联系上一名“托头”，相约在十里河附近的一家合作商家见面。 9月26日，探员来到这家茶馆附近和保安小易碰头。小易的工作是保护酒托女安全，“要是有人报警，我就拦住不让。”他的女友也是一名酒托，负责将男方约到该店消费。 QQ上的招聘信息。 按小易指引，当晚，在东城和平里东街一酒店内，探员见到了“托头”孙杰。 孙杰说，一般来应聘的男的去做“键盘”，女的做酒托女。酒托女和合作店家都在北京，但“机房”设在河北燕郊，主要是比较安全。 要成为一名“键盘”，上岗前还需培训，包括学习如何在婚恋网站注册、以及如何聊天的话术。 两天后，孙杰开着奔驰车，将探员带到河北燕郊夏威夷北岸小区的“机房”。 这处“机房”已有五六年，两室一厅一厨一卫布局，约七八十平米。在此工作的有三名“键盘”，其中一人是“机房”头目迪哥，还有一名“传号手”。 9月28日，燕郊某机房内，一名“键盘”在相亲网站“聊号”。 房间很乱，卧室地上遍布烟头，桌上扔着用过的卫生纸和喝过的饮料瓶，床上被褥有发霉的味道。厨房电饭煲盖内有发硬的大米粒，炉灶和墙壁上有明显的黒渍，每顿饭只有一个菜，一盆米饭，是“传号手”小毕做的。 客厅是工作区域，墙上挂着红底白字的横幅——“一天不出单等于没上班”。划分为8个工位，每个工位都配有台式电脑，但电脑老旧，运转起来声音较大。 工作时，键盘们除了日常交流外，机房内比较安静，鼠标在桌上被快速地点击着，键盘吧嗒吧嗒的打字声此起彼伏。 聊天的“模板” 在“机房”，二三十岁的“键盘”和“传号手”，每天工作10小时，早10点到晚8点。 上班第一天，“机房”头目迪哥介绍工作前期准备，包括买个手机号，用于在婚恋网站注册账号，“三四天换个号很正常”。 根据迪哥提供的微信名片，只需3元就能买到一个手机号，注册婚恋网站时输入该手机号，对方很快发来验证码。 在燕郊的这处“机房”里，3名“键盘”都是男人，在婚恋网站注册时都是选择女号，姓名和照片可以随便填，地区选择为北京。 注册成功后，“键盘”需要在婚恋网站上寻找聊天目标，他们会和所有的男性一键式打招呼，有人回复就继续聊。 “聊上”只是开始，拿到微信号才能更进一步聊。对“键盘”来说，一天拿到50个微信号是最基本的。为取得信任，“键盘”有时也会发些女生的身份证、照片给对方。 迪哥说，一旦确定目标，聊天按模板复制粘贴相应的聊天话术就行。模板涵盖多个方面，包括自我介绍和评价、爱情宣言等。如“我想找结婚的对象，不是玩玩的那种，你考虑清楚”、“其实人的一辈子，匆匆数十载，小时候有父母的陪伴，学生时代有同学的陪伴，长大了就是爱人的陪伴”。 探员收到的话术文本。 在“键盘”们聊天的电脑界面上，左侧是微信聊天框、中间是用来内部沟通交流的QQ群、右侧是聊天话术文本。这些话术呈现了与男性聊天从刚认识打招呼，到最后约对方到指定店面附近见面的全部内容。 例如，机房头目迪哥的话术文本开头是：“相亲网加的你，你在北京上班，你叫什么啊?能简单做一个介绍吗?我叫韩雪，在北京做饰品包包，是和闺蜜合开的。我老家吉林的，来这边半年时间”。 工作时，他快速翻动自己的微信通讯录，选好要聊天的对象，将这样的话语发给对方。 “键盘”小黄在网上的身份是个父母离异、由奶奶在农村抚养大的“女孩”，在北京磁器口有户口和房子，会弹钢琴，开一家女士衣服店，名叫李雪。介绍完基本情况后，“李雪”简单讲述情史：“处过一个对象，他花心就分了”，并坦言愿和男生真诚相处，因为怕在老家被说三道四，希望早点结婚。 探员发现，“键盘”小黄的聊天话术与另一名在婚恋网站上认识的女子发来的聊天内容一样。探员拒绝与对方见面，便被删除好友。 探员收到的话术文本。 通过话术聊天的效果很明显。9月29日上午，安静的“机房”突然发出爆笑声。 “昨天一天没联系，我发现我真的喜欢你了，从来没有对女人这么上心，这么失魂落魄。”一名“键盘”大声念着一位男网友发给他的消息，其他人都被逗乐了。 “键盘”一般经过一天左右简短聊天便提出见面想法。之后，“键盘”会将对方名字、电话、职业等发给“传号手”，再由“传号手”发给北京的酒托女和合作店家。 “有时需要牺牲色相” 接下来进入酒托女的表演时间。 对她们而言，工作就是让初次见面的男网友更多地消费。如何点东西、如何让男方买单甚至如何甩掉男方，都有完整的套路。 “托头”孙杰说，酒托女将男方带到合作的商家后，一般先点一壶茶，如果男方能结完一壶茶和几个小吃的钱，就可以上酒，“一旦酒也买单了就继续点，服务生会把酒兑得很淡。” 如果男方强迫酒托女喝酒，也有应对方法，那就是喷香槟。孙杰说，一瓶香槟几千块，一喷就没，不用怎么喝。 三里屯某咖啡馆内，一名女酒托正与顾客交谈 。 孙杰一再强调，酒托女一定要尽可能哄人点酒，“你喝茶能喝两万元吗?点贵的酒就是为了弄人钱”。 他对酒托女的要求是机灵，“长相还是一般问题，能说会道就行，不会说话就干不了这个。” 酒托女有时也需要牺牲色相。 孙杰举例说，如果男方很有钱，已经花了一万，酒托女本来坐在对面，就可以过来坐到旁边挽着他胳膊，“可以给他一些暗示，让他感觉能跟你有点啥事儿。但顶多也是挽着胳膊套近乎，实在不行脸上亲一口。” 为让男方心理平衡，酒托女也有主动付钱的时候。“键盘”梁哥介绍，如果男方花了几万块没钱了，酒托女可以付钱。事实上，服务员结账时刷走的只是1分钱。 喝到差不多，酒托女会以身体不适等各种理由脱身。孙杰说，甩人也是一门艺术，酒托女就是察言观色，是一门演戏的行业。 “托头”讲述如何做酒托。 酒托女也不是每次都能成功。有的男网友不愿高消费，或是很快识破这个骗局，这时，她会给“传号手”反馈“懂事”两个字，及时收手并将对方拉黑。 遇到男网友消费后找酒托女麻烦的，商家保安也会盯着酒托女保证不出意外，必要时还会主动提出返给一部分钱了事。 酒水暴利分成 “机房”头目迪哥展示了近三个月的流水，每月都在10万元以上。 “键盘”梁哥说，利润主要来自酒水暴利，实际上这些酒水根本不值钱。20块钱一瓶的红酒可以兑一大桶，一瓶卖1980元、3980元。 男方消费流水最终被酒托产业链的每一个环节按比例瓜分。 “键盘”梁哥称，店面可以分25%，酒托女分20%，“键盘”分15%，“托头”分10%左右。 “酒托”根据男方消费情况提成。 孙杰说，一些“敬业”的酒托女月入3万块钱没问题。 梁哥在“机房”干了五六年，他说，“刚来时啥都没有，扛着包就来了。现在燕郊我有两套房，一个车，一年挣二三十万元”。 北京市京师律师事务所张新年律师表示，酒托的伎俩一般是借交友、恋爱、谈合作等理由为诱饵，诱骗他人到特定地点高消费，这种行为显然具有社会危害性。其中，“托头”、“键盘”、“酒托女”、“传号手”、商家、服务员、保安等均涉嫌违法，尚不够刑事处罚的，可由公安机关给予治安处罚。构成犯罪的，应依法追究刑责。 一名女酒托正在给男顾客打电话约见面。 近年来，北京等多地均有打击酒托甚至酒托入刑的案例。 2014年7月，北京警方通报称对全市8个“酒托”、“咖啡托”、“茶托”类有组织诈骗犯罪窝点开展了统一清查抓捕，共抓获违法犯罪嫌疑人110余名，刑拘104人。 2016年1月，充当“托头”的朝阳区一酒吧人事部经理李某，被朝阳法院一审以诈骗罪判处有期徒刑1年3个月。 在司法实践中，由于商家卖酒大多明码标价，“酒托”行为究竟能否被定为诈骗罪，一直颇有争议。 厦门思明区法院2016年7月一审宣判一起“酒托”案件，包括三名“酒托女”在内的多名被告人均被以诈骗罪定罪论处。主审法官表示，其行骗手段较为复杂，先以交友为名将被害人骗至酒吧消费，然后用低价酒勾兑冒充多款高价酒出售，从一开始就以非法占有为目的，采用隐瞒真相、虚构事实的手段骗取多名被害人的财物，触犯了法律底线。 在多起酒托案例中，还存在被骗者“不愿声张怕曝光”“多一事不如少一事”的情况。对此，张新年律师建议，遭遇此类骗局的受害者发现情况不妙，要在第一时间固定相关证据，比如聊天信息、消费小票、发票等并及时报警，也可向物价、工商等行政主管部门投诉。 本文来源：重案组37号 ：黄哲程_B9302
（原标题：噩梦！大学生借款9000变成13万，对方称“死了就不用还了......”） 当下，很多大学生在手头紧的时候，都会选择一种“手续简便”“利息较低”的贷款方式——校园贷款。可就是这样的贷款方式，让不少学生陷入了不能自拔的绝望泥潭... 20岁的小林，是一名在校大学生。年纪轻轻的他，现在身上已经背了13万元的债务。 小林用消费贷一共贷了9000多块钱，为什么最后却要还13万呢? 就这样，小林拆东墙补西墙，在多个平台借贷。 小林告诉记者，因为他家庭条件不好，考入大学又想买手机和电脑，为了不让父母为难，他才选择了独自贷款。那小林是怎么接触到这些网络贷款平台的呢? 网络借贷平台，群发信息给在校学生，最终形成校园贷款。那校园贷又是如何偿还的呢? 小林眼瞅着欠款利滚利，成了个无底洞。他没有办法，只得把这件事告诉了家人。 还不清的欠款，让小林一家不堪重负。可是，更让人想不到的事情还在后面。。。 校园贷款平台敲骨吸髓的行为，让小林一家十分气愤。他们找到了网贷平台的客服。 这哪是什么校园贷啊，简直就是校园害。实际上，像小林一家这样，陷入校园贷陷阱的学生不在少数，甚至还有一些学生用裸照抵押贷款，用自杀逃避贷款。对此，律师给学生们提出了几点建议。 从2016年4月开始，教育部与银监会联合发布通知，明确要求各高校建立校园不良网络借贷日常监测机制和实时预警机制。今年9月6日，教育部明确“取缔校园贷款业务，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款。 本文来源：都市报道 ：荀建国_NN7379
（原标题：哥哥为保护妹妹誓死不发语音 惨遭妹妹前男友杀害） 这为了求复合，男人是什么事情都做得出来。有个盖某，跟女友感情破裂，女友不辞而别，跟他断了联系。为了挽回这段感情，盖某拿着刀和胶带，威胁女友的哥哥，要他说出女友的联系方式，却没能如愿，恼羞成怒的盖某，直接用刀把女友的哥哥给捅死了。 被告人盖某33岁，老家河南，几年前来到嘉兴海宁打工。盖某有个女朋友，但是2016年年初感情破裂，女友走了。而盖某一心想找到她，重归于好，可是前女友不同意。盖某恼羞成怒，决定找前女友的哥哥去要电话。 被告人 盖某：就是刀、胶带（准备好），目的就是想，让她哥哥给我（他妹妹）联系方式。 2月17号凌晨，盖某打的来到海宁市斜桥镇庆云小区停车场。凌晨1点半左右，前女友的哥哥陈某忙完生意，准备开车回家，盖某偷偷跟上。 被告人 盖某：我说，我来找你，你知道是什么事吗，他说你说，他就跟我装不知道，没有发生事情的样子，我说你妹妹走了这么长时间，有没有联系方式，他说他不知道。 前女友不见了，盖某把气都撒在前女友的哥哥身上，打算让他吃点苦头。他借口电瓶车坏了没法开，要陈某开车送他一段。路上盖某突然拿出水果刀，逼问前女友的电话。 公诉人 与 被告人 盖某：我实在受不了了，我已经待了好几个月了，你们不清楚可以问一下，我也不出门，我把我自己封闭起来。（具体的动手情况说一下。）我扎了他一刀，他把他妹妹的手机号码说出来了，（扎了一刀，扎在哪里？）腿上。肩膀上有一刀。（那么是两刀了。）看到出血，我害怕了。 公诉人：途中，被告人盖某手持尖刀捅刺、划伤被害人肩颈部、腿部，逼问到陈某琴的联系电话。 在盖某的威逼之下，前女友的哥哥终于说出了妹妹的电话号码。 被告人 盖某：打通了，喂了一下，我听到里面有声音，她挂掉了，我说哥哥你赶快给你妹妹发个语音，他说算了，不要打了。 也许是哥哥要保护妹妹，说什么也不肯再帮忙，盖某一不做二不休，他竟然把身受重伤的陈某拖出车外，拉进了附近的弄堂。 被告人 盖某：我就捅了他几刀，没控制住自己。应该是肚子那里。 公诉人：经法医学鉴定，被害人陈某系遭锐器刺入右侧胸腹腔致右侧血气胸，右肺和肝脏破裂大出血死亡。 行凶之后，盖某回到租房，打电话给自己的哥哥，他也知道杀人要偿命，所以交待自己的后事。 被告人 盖某：那时候想，我已经捅人了，已经犯法了。 公诉机关认为，被告人盖某故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，已经触犯刑法，应当以故意杀人罪追究他的刑事责任。 公诉人 在被害人的胸背部等人体要害部位，连续捅刺多刀，致被害人死亡，其行为侵犯了他人的生命权。 法院将择日宣判。 本文来源：广州日报 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：长沙一15岁少年宿舍内遭同学殴打后死亡 警方：涉事5人被刑拘） 新京报快讯12月4日晚间，湖南电子科技职业学院一15岁男生姚旭超，在宿舍内遭5名相邻宿舍学生殴打后死亡。今天(12月6日)晚间，新京报记者从死者家属及校方了解到，姚旭超舍友因琐事与临近宿舍学生发生冲突，姚旭超在劝解中遭殴打，后送医不治。记者从长沙市公安局高新区分局获悉，涉事5人已被刑事拘留。 据死者叔叔姚先生介绍，其侄子姚旭超今年9月进入湖南电子科技职业学院读职高，主修汽车修理专业。4日晚22时30分许，姚旭超同宿舍同学张某，因踹门问题与相邻宿舍几名学生发生冲突，姚旭超上前劝解。劝解中，姚旭超被打。5日凌晨0时许，学校叫救护车将姚旭超送医。抢救至凌晨2时许，姚旭超死亡。 湖南电子科技职业学院一参与处理此事的老师表示，经校方初步了解，此事确因学生间口角导致，事发时，临近宿舍学生踹了姚旭超宿舍的门，姚旭超舍友张某与之发生冲突，后姚旭超在劝解时被波及。打人学生共5人，据其了解，殴打持续时间并不长。 对于具体死因，这位老师表示，这还要等尸检结果。对于事件发生的具体细节，其表示，事发后警方已将嫌疑人、目击者全部带走调查，并调走监控视频，具体细节还需等警方调查。 记者随后从长沙市公安局高新区分局获悉，涉事5名学生已被刑事拘留。针对死者亲属及校方描述的案发过程，一位负责人表示，相关细节还需进一步调查核实。 本文来源：新京报 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：湖北警方通报律师参加庭审后遭人围殴案，一人被抓一人自首） 12月6日晚，湖北荆门警方向澎湃新闻通报，当日12时许，两名律师遭到多人殴打，巡逻民警抓获一人，当晚9时，一名涉案人员向警方投案。 荆门警方相关工作人员介绍，当日12时许，该市公安局海慧警务综合服务站民警在巡逻过程中发现象山大道华侨宾馆门前有多人殴打两名男子，民警立即上前制止，现场抓获一名违法嫌疑人陈某，扣押涉案车辆一台。 经初步调查，两名伤者系律师，该案迅速移交东宝公安分局立案调查，当日下午，警方依法传唤另一名涉案嫌疑人周某，并加紧对其他嫌疑人的追查，当晚9时，一名涉案人员迫于法律威严，主动到公安机关投案。 目前，案件正在办理之中。东宝公安分局相关负责人表示：“绝不允许任何人践踏法律尊严，公安机关坚决依法查处，绝不放过一名违法犯罪人员。” 
 2名律师庭审后遭20余不明身份者围殴 险被绑走活埋 今天中午11点多，两名北京律师在湖北荆门市中级法院参加完一起征地案件的庭审，回宾馆取行李准备离开时，被20多名不明身份人员围殴，这些人叫嚣要将律师活埋，其中一名律师被拽到一辆车上，车上有很多把铁锹和布袋子。 本文来源：澎湃新闻 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：疼！3岁男孩眼睛里扎进17根刺…这些植物有娃的家庭最好不要养） 眼睛里哪怕进去了头发丝，都会让人十分难受，如果是仙人掌刺呢?昨天，记者从浙江东阳了解到，当地一名3岁小男孩，眼睛里竟然被扎进了17根仙人掌细刺，想想都后怕。 男孩小名叫小杰，今年3岁，一家人住在横店。前几天，小杰的母亲发现孩子不太对劲，一直在不停地揉眼睛，而且还流眼泪。 网络配图，图文无关 小杰母亲首先想到了土方法，对着儿子的眼睛吹了吹，还用了眼药水。哪里想得到，孩子的眼睛非但没有好转，反而越来越红，最后竟然睁不开了。 家人赶紧把孩子送到当地横店文荣医院。该院眼科医生检查后发现，孩子的眼睛怕光，而且睁不开，进一步检查发现问题所在：里面好像有针状的异物，用肉眼不容易发现。 由于这些刺非常细小，医生一时也难以判断到底是什么刺。和家长沟通后，小杰的母亲恍然大悟：应该是仙人掌刺。 原来，就在就诊的两天前，小杰的妈妈在家里削仙人掌，当时，孩子刚好在边上玩耍，中途还可能摔过一跤。估计是孩子在跌倒的时候，脸部摔到了地面上，恰好有眼睛接触到地上的仙人掌，导致毛刺扎进了眼球。再加上孩子还小，说不清楚情况，耽误了病情。 病因找到了，但是要取出这些仙人掌刺并非易事，一是刺太细，不太好找，二是孩子也容易哭闹，手术不配合。但是，如果不及时清除干净，可能还会引发眼球感染。 为此，医院方面只能采用全麻显微镜下手术，为小杰夹取左眼内的异物。经过一个小时的手术，小杰眼内的仙人掌毛刺被一一取尽。仔细一数，竟然有17根之多。 本文来源： 陕西都市快报 ：荀建国_NN7379
（原标题：高二女生被强奸后遭二次抛弃，双目失明、颅内受损谁之责？） 2012年3月，春寒料峭，安徽涡阳一名女高中生遇袭后昏迷在野外，路人报警后，警察和民政部门工作人员虽先后赶到现场，却不负责任、敷衍了事，再次将其遗弃，被人发现时已是衣不蔽体、躺在邻县的沟渠里。女孩因冻伤而截肢，双目失明，精神恍惚。公众在要求严惩始作俑者的同时，对当地公安、民政部门的相关公务人员口诛笔伐：玩忽职守令人发指、渎职犯罪亟需严惩…… 这是一起社会影响极其恶劣的案件，从鉴定角度来说则是环节错综复杂。被害人除了遭受严重头部创伤和性侵害外，还昏迷在野外经历了两昼夜的低温冻伤，多因多果。鉴定人费经周折，尽可能地厘清这些因与果的关系，为司法机关对包括4名公务人员在内的被告人定罪量刑提供了可靠的证据。 花季少女遇袭昏迷遭遗弃谁之责 小娟是一名高二学生，仅仅三天时间，她的生活发生了翻天覆地的变化。三天前，她还享受着愉快的校园生活；三天后，她因遭人袭击强奸而昏迷、两次遗弃而冻伤截肢。 “等我们给她做鉴定的时候，她已经清醒了，但明显精神受到了严重创伤，整个人近乎木讷、很少说话。”案发后，法医王飞翔受委托给小娟做伤残程度及其它鉴定，他的鉴定意见直接关系到法院在审理此案时的定责方向。 时间追溯到2012年3月11日，小娟在晚自习后的回家路上，被人用砖头打昏，随即又被强奸，然后被抛弃在沟渠里，直至第二天被附近村民发现，于是就有了本文开头的一幕。 小娟被送往医院后，医生检查发现她颅骨多处粉碎性骨折、双目失明、多处冻伤、组织坏死，双腿小腿需要截肢、双手手指需要部分截指。敏感的媒体对此事进行轮番轰炸式的报道，一时间，公众在要求严惩犯罪分子之余，开始对当地公安、民政部门和处警民警、出勤工作人员口诛笔伐：玩忽职守令人发指、渎职犯罪亟需严惩…… 当地党委政府对此及时作出反应，在要求警方尽快侦破案件的同时，开始对相关部门和责任人追责，而追责最关键的依据就是伤残等级及与两次被抛的因果关系的司法鉴定。 王飞翔说，案情相当复杂，比如面对救助，为什么自己没呼救？双眼失明又是如何造成的？前后被两次遗弃，究竟是哪一次造成冻伤？层层疑问，需要一个一个解开，才能做出相应结论。 颅脑CT 摄片显示，小娟颅骨多处粉碎性骨折, 颅内出血。“脑部受到较大的暴力作用，致重型颅脑损伤，小娟伤后应该是处于一个意识模糊状态甚至昏迷，这是她无法呼救的原因。”医院的病历报告也证实了王飞翔的猜测，上面清楚地记载着，患者就医时神志不清、呼吸不畅，大小便失禁。 王飞翔告诉记者，这也解释了为什么她会被民警和民政人员当成流浪女和女尸进行处理。 而关于双目失明的问题，记者也颇感好奇：受伤的是后脑，怎么眼睛就失明了呢？王飞翔说，当时他们也无法确定，于是就找了法医临床室副主任法医师、眼科鉴定方面的专家刘瑞珏，又去请来了神经外科的专家一同会诊。 结论是，小娟脑后受到打击造成枕骨粉碎性骨折，导致枕叶受损，枕叶受损又直接导致双眼失明。 “这一切的调查和鉴定能合理解释公安和民政人员的遗弃行为，但并不能为他们脱责。”王飞翔说，“从第一次被发现，到接受救治，中间相隔了十三个小时，不能排除因为公安、民政人员的失职而导致延误治疗时机这一可能性，另外对于冻伤这一环节，我们要查明两次遗弃分别造成的伤害程度。” 据悉，在法医伤残鉴定中，冻伤的伤残鉴定很少碰到。“这是本案的一个难点。在我们经办的无数起案件中，摔伤、撞伤等都很常见，唯独冻伤，接触很少，缺乏经验。” 难做并不代表不能做，因为处理疑难杂症本是法医们的“家常便饭”。为此，他们花大力气查阅文献、收集数据。 “我们查阅文献发现，当人体温度下降到27摄氏度以下时，就能引起主要器官的冻伤。”随后，王飞翔和同事又赶紧向当地气象局要了3月11日晚到3月13日早上的地表气温变化数据。 “第一次暴露的时候，她是被嫌疑人脱光了下身衣物，又被拖拽到路边的沟里，身体持续暴露超过20个小时，而且期间一直处于昏迷状态。”王飞翔回忆着当时的细节。 他们查看数据后发现，11日晚间到凌晨，当地最低温度低于零摄氏度，这样的温度条件是完全可以形成冻伤。而12日晚间，她又一次被抛在野外，当晚的最低气温为1.8摄氏度，她的冻伤又进一步被加剧。“如果第一次被发现时及时给她保暖、救助，伤情可能会恢复，但是第二次仍旧持续冻伤，组织就坏死了，无法恢复，唯有截肢。”王飞翔说。 既然两次遗弃对截肢都脱不开责任，那究竟哪一次更为严重、责任更大呢？ “没有直接证据，也无法验证，我们只能认定冻伤损坏是共同造成的。”最终，王飞翔作出的伤残等级鉴定为，双手丧失功能50%以上，相当于道路交通事故七级伤残，双腿脚踝以上缺失被判定为三级伤残，其双目失明，经眼科专家鉴定，判定为五级伤残。至于脑部受损，王飞翔等人判定她需休息360至390日，营养150日，护理210日，评残后需终身设置护理。 此鉴定意见为法院的审判提供了直接的客观依据。当地法院判决强奸案被告人姚某死缓；以玩忽职守罪、故意伤害罪判处民政部门周某、公安人员姜某有期徒刑七年，判处公安人员张某、王某有期徒刑四年。 “法医也是有七情六欲的，面对这样令人发指的恶性案件，我们对小娟怀有深深的同情怜悯之心，对犯罪分子深恶而痛绝。但在鉴定中，我们不能因为个人情感对案件定性、定责抱有个人倾向，因为我们仅需要真相。”王飞翔说。 本文来源：司法部 ：荀建国_NN7379
（原标题：警方通报“记者采访天价停尸费被打”事件进展：3人因涉非法拘禁被刑拘） 封面新闻讯 陕西西安周至县公安局6日晚继续发布《关于“周至县人民医院12.4案件＂进展通报》。通报指出，3名涉案当事人因涉嫌非法拘禁已被刑事拘留。 通报称，2017年12月4日下午，陕西广播电视台记者在周至县人民医院被殴事件发生后，市县两级公安机关立即成立联合专案，展开侦查。除昨天对涉案的六名当事人行政拘留外，随着专案侦查工作不断地深入，现案件取得重大突破。 12月6日，涉案当事人庞某（县人民医院保卫科科长，男，49岁）、王某（保安，男，50岁）和孙某（县人民医院监控室管理员，男，28岁）因涉嫌非法拘禁已被刑事拘留。 目前，专案工作正在积极进行，全力深挖，尽快查明真相。 此前报道： 记者采访“天价停尸费”被打 涉事医院否认太平间对外私自承包 12月4日，陕西电视台《都市热线》节目官方微博消息，节目组一记者在对西安周至县人民医院疑似“天价停尸费”事件调查中，遭到相关人员的阻拦和殴打，送医后被诊断为闭合性颅脑损伤。 根据《都市热线》官方微博消息，2015年11月19日，产妇喻娜娜在周至县人民医院生下一名男婴后不幸离世。家属认为产妇死亡事件中医院存在过错将其诉诸法院。2017年7月，法院做出判决，认定周至县人民医院赔偿死者家属50余万元人民币，家属通过法院强制执行拿到了这笔赔款。当家属去医院打算取走产妇遗体安葬时，被周至县人民医院告知要缴纳每日150元、总计10多万元的“停尸费”。 当事人随后将这一情况反映给了《都市热线》栏目组，根据《都市热线》记者调查，参照陕西省医疗服务项目价格2011版，二级医院太平间的停尸费每天20元，参照今年四月重新修订的陕西省医疗服务项目价格2017版，二级医院太平间停尸费为每天24元。封面新闻记者计算了一下，若按二级甲等医院最新收费标准停放尸体两年，费用应为17520元。 11月30日，《都市热线》报道，周至县人民医院办公主任表示，“太平间里面都是冰棺，一个是用电，一个是人工费，那里面不是我们医院的人，是在社会上雇的人。”向太平间工作人员求证时，工作人员透露太平间的老板是社会上的人，不是医院的职工。 周至县卫生和计划生育局的赵副局长也回应了《都市热线》，就他了解的情况，停尸费目前是一天150元。西安市卫计委则表示，公立医院的太平间不允许向外承包，公立医院的太平间尸体存放收费标准，应当严格按照陕西省物价局公布的标准执行。 2017年12月1号，《都市热线》记者接到当事人电话说院方通知让把尸体拉走、不收取费用了。为了将事情进一步调查清楚，12月4日，记者再次前往周至县采访，了解了当事人家里准备下葬的情况后，16点左右，和周至县县委宣传部沟通之后，记者只身来到周至县人民医院办公室。随后，在采访过程中记者遭到了医院方人员的殴打。 根据《都市热线》发布消息，被打记者目前正在医院接受治疗。医生给出的诊断结果为：闭合性颅脑损伤，在公开的照片中，可以看到记者身上的多处受伤痕迹。 12月5日，周至县委县政府和西安周至县公安局发出情况通报： 12月4日,陕西广播电视台记者到周至县人民医院采访，遭到县人民医院相关工作人员阻拦和殴打。事件发生后，周至县委、县政府高度重视，立即召集公安、卫计等相关部门，成立专项调查组，就事件展开调查，对相关人员依法依规进行严肃处理。 目前，周至县公安局经过调查处理，已对涉及打人的6人进行了行政拘留。周至县卫计局对县人民医院院长做出停职检查，对涉事的副院长给予撤职处理，责成县人民医院积极主动对被打记者进行治疗、赔偿；在县卫计系统开展纪律作风大整顿活动。 西安周至县公安局通报： 截至12月5日下午6时，在初步调查的基础上已对涉案的六名人员行政拘留。这六名人员分别是：周至县人民医院办公室副主任白某（男、37岁）、保卫科副科长王某（男、35岁）保安宋某（男、34岁）和金某（男、32岁）以及姬某（男、31岁）和太平间管理员辛某（男、64岁）。目前，该案正在进一步查证之中。 本文来源：封面新闻 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：记者因采访“天价停尸费”遭殴打追踪：3人涉非法拘禁被刑拘） 陕西省西安市周至县公安局官方微博@西安周至县公安局12月6日消息： 关于“周至县人民医院12.4案件”进展通报 2017年12月4日下午，陕西广播电视台记者在周至县人民医院被殴事件发生后，市县两级公安机关立即成立联合专案，展开侦查。除昨天对涉案的六名当事人行政拘留外，随着专案侦查工作不断地深入，现案件取得重大突破。 12月6日，涉案当事人庞某（县人民医院保卫科科长，男，49岁）、王某（保安，男，50岁）和孙某（县人民医院监控室管理员，男，28岁）因涉嫌非法拘禁己被刑事拘留。 目前，专案工作正在积极进行，全力深挖，尽快查明真相。 周至县公安局 2017年12月6日 本文来源：西安周至县公安局 ：荀建国_NN7379
（原标题：杭州广播电视大学一老师论文涉嫌抄袭，校方：将核实） 日前，澎湃新闻接获举报，杭州广播电视大学一老师在2004年10月发表的一篇学术论文，涉嫌抄袭浙江大学哲学系一硕士研究生2002年9月发表的学术论文。 随后，澎湃新闻从中国知网获取了上述两篇论文，分别是时任杭州广播电视大学讲师的单桦（1966年生人）的一篇题为《“市民社会”批判及中国的国家与社会关系问题》的论文（以下简称“单桦论文”），另一篇是时为浙江大学哲学系硕士研究生的俞田荣（1965年生人）的一篇题目同样为《“市民社会”批判及中国的国家与社会关系问题》的论文（以下简称“俞田荣论文”）。 单桦论文和俞田荣的论文题目一字不差。 从时间上来看，俞田荣论文于2002年9月发表在《浙江社会科学》2002年第5期；单桦论文的发表日期是《宿州学院学报》2004年10月第19卷第4期，收稿日期为2004年3月6日，单桦论文的发表时间比俞田荣论文晚了2年零1个月。 澎湃新闻对比发现，两篇论文均围绕市民社会理论、中国的国家与社会关系等议题展开研究分析，单桦论文在与俞田荣论文从题目、摘要、关键词、小标题，到每一个段落内容，都近乎完全一致，几乎照搬了俞田荣论文。 澎湃新闻查询浙江农林大学官网发现，俞田荣现为该校马克思主义学院老师，他1988年7月在杭州大学毕业后，在浙江杭州市萧山区浦阳初中成为一名教师。2000年9月至2003年5月期间，俞田荣在浙江大学攻读硕士研究生，上述俞田荣论文就在这期间发表。 杭州广播电视大学网站显示，2009年开始，杭州广播电视大学与杭州科技职业技术学院实行“两块牌子、一套班子”的管理体制。 今年11月13日，杭州广播电视大学(杭州科技职业技术学院)科研处工作人员告诉澎湃新闻，校方之前对单桦论文涉嫌抄袭的情况并不掌握，将尽快进行核实，如果属实，会根据学校有关规定进行处理。 题目摘要只字不差 从题目上看，俞田荣论文题目为《“市民社会”批判及中国的国家与社会关系问题》，单桦论文标题与其完全一致。 经过对比，单桦论文的摘要部分与俞田荣论文高度雷同，其中摘要部分比起俞田荣论文，有三处不同：一是将“内容提要”写作“摘要”；二是在“对于构筑中国 小而强国家，大而强社会 的国家与社会关系的目标模式”一句中“国家”变为“现代国家”；三是在“从多层次、全方位把握国家与社会的关系”一句中少了一个“从”字。 在关键词方面，两篇论文四个关键词有三个完全一样，至于不同的那个词，俞田荣论文写为“国家”，而单桦写为“现代国家”，用词也较为相似。 单桦论文题目摘要及关键词 俞田荣论文题目摘要及关键词 另外，在单桦论文中，10条参考文献9条与俞田荣论文参考文献一致，从出版社、出版时间到页码的描述无一不同。 单桦论文参考文献 俞田荣论文参考文献 在导语部分，单桦论文也呈现出与俞田荣论文高度一致的内容。 俞田荣论文的导语是：20世纪90年代初期，我国把建立社会主义市场经济确立为经济体制改革的目标，计划经济体制向市场经济体制的转型，引起了传统的国家与社会关系模式的剧烈变动。国家与社会的关系问题日益引起学术界的普遍关注和讨论。1992年，邓正来、景跃进撰写了《建构中国的市民社会》一文，提出中国的政治和经济改革的目标是建构一个“市民社会”，使得“市民社会”研究成为90年代国内学术界的一个重要热点，而“市民社会”是西方传统政治哲学和社会理论中的一个核心概念，对西方市民社会理论，尤其是近代以来的市民社会理论的批判考察，对于构建中国的市民社会，实现我国的经济现代化和政治民主化具有重要现实意义。 单桦论文导语 俞田荣论文导语 单桦论文的导语是：20世纪90年代初期，我国把建立社会主义市场经济确立为经济体制改革的目标，计划经济体制向市场经济体制的转型，引起了传统的国家与社会关系模式的剧烈变动。国家与社会的关系问题日益引起学术界的普遍关注和讨论。1992年，邓正来、景跃进撰写了《建构中国的市民社会》一文，提出中国的政治和经济改革的目标是建构一个“市民社会”，使得“市民社会”研究成为90年代国内学术界的一个重要热点。对西方市民社会理论，尤其是近代市民社会理论的批判考察，对于构建中国的市民社会，实现我国的经济现代化和政治民主化具有重大的现实意义。 上述两段对比发现，两段内容大部分完全一致，不同之处在于：一、单桦论文段首的表述是“90年代初期”，而俞田荣论文的表述是“20世纪90年代初期”；二、俞田荣论文中的“而 市民社会 是西方传统政治哲学和社会理论中的一个核心概念”部分，单桦论文中没有出现；三、该段落最后一句中，俞田荣有一个表述用词为“重要”，而单桦论文中同样位置的表述是“重大”。 内容高度雷同 俞田荣论文共分为“西方近代市民社会理论的演变”、“ 市民社会 现代国家与中国的政治社会状况”、“ 小而强国家 大而强社会 ——国家与社会关系改革的目标模式 ”等3个部分，最后分析如何构建一个成熟的市民社会。 澎湃新闻发现，单桦论文同样分了3部分，每一部分的小标题都与俞田荣论文完全一致，单桦论文每一小部分的内容与俞田荣论文近乎完全一致，难找不同。 譬如，俞田荣论文第一部分第一段内容为，“近代意义上的市民社会概念源出洛克的学说，洛克第一次将市民社会作为逻辑推演中一个分析概念来使用，但他的 市民社会 等同于其政治哲学中从自然状态经过订立契约而形成的政治社会，现代意义上的，与国家相分离的市民社会观念在洛克那里并不存在。但是，洛克透过对自然状态的假定以及社会契约论的手段而赋予了社会以前政府或国家的生命。这就意味着在他那里已经隐含了对市民社会与国家关系的某种认识， 从而奠定了一种重要的市民社会理论架构。” 单桦论文第一部分第一段 俞田荣论文第一部分第一段 单桦论文第一部分第一段内容为，“近代意义上的市民社会概念源出洛克的学说，洛克第一次将市民社会作为逻辑推演中一个分析概念来使用，但他的 市民社会 等同于其政治哲学中从自然状态经过订立契约而形成的政治社会，现代意义上的，与国家相分离的市民社会观念在洛克那里并不存在。但是，洛克透过对自然状态的假定以及社会契约论的手段而赋予了社会以前政府或国家的生命。这就意味着在他那里已经隐含了对市民社会与国家关系的某种认识， 从而奠定了一种重要的市民社会理论架构。” 上述两段连标点符号都完全一致。同样的情况还出现在两篇论文的其他两部分多数段落，但是也出现了存在少许差别的段落。 譬如，俞田荣论文第一部分第五段内容为，“像福格森一样，黑格尔严格区分了国家与市民社会，他认为市民社会是 各个社会成员作为独立的单个人的联 合，因而是在抽象普遍性中的联合，这种联合是基于成员的需要，通过保障人身和财产的权利的法律制度，和维护他们特殊和公共利益的外部秩序而建立起来的。 在黑格尔看来，市民社会既然是由独立的个人组成的联合体，因此它是对家庭这样的血缘共同体的否定，这种否定，使得市民社会具有一种普遍性。但是由于独立个人之间缺乏必然的联系，有的只是外在的工具性的契约与利益的关联，因而这种普遍还只是一个抽象的普遍性，它必将导致自然必然性与任性（caprice）。因此，黑格尔对市民社会展开了批判，他说： 市民社会是个人私利的战场，是一切人反对一切人的战场。” 单桦论文第一部分第五段内容为，“象福格森一样，黑格尔严格区分了国家与市民社会，他认为市民社会是 各个社会成员作为独立的单个人的联合，因而是在抽象普遍性中的联合，这种联合是基于成员的需要，通过保障人身和财产的权利的法律制度，和维护他们特殊和公共利益的外部秩序而建立起来的。 在黑格尔看来，市民社会既然是由独立的个人组成的联合体，因此它是对家庭这样的血缘共同体的否定，这种否定，使得市民社会具有一种普遍性。但是这种普遍还只是一个抽象的普遍性，它必将导致自然必然性与任性（caprice）。因此，黑格尔对市民社会展开了批判，他说： 市民社会是个人私利的战场，是一切人反 对一切人的战场。 ” 上述两段对比发现，俞田荣论文中“但是由于独立个人之见缺乏必然的联系，有的只是外在的工具性的契约与利益的关联”一句在单桦论文中没有出现，单桦论文直接用“但是”这个关联词接了下句的“这种普遍性还只是一个抽象的普遍性”这段话。还有，本段首句，俞田荣论文写“像福格森一样”，单桦写“象福格森一样”，其他内容完全一致。 在文章最后的结论部分，两篇论文也是完全一致。 俞田荣论文最后一段内容是：构建中国的市民社会是一项极其复杂的系统工程，需要国家与社会共同努力来完成，国家与社会的关系错综复杂地交织在一起，自由主义者所崇尚的独立于国家的非政治的“市民社会”，在现实中是不存在的。而国家对社会经济生活的全面干涉，又会导致极权主义和社会恐怖。只有根据时代的实际需要，正确把握国家与社会的张力，才能真正推进经济现代化和政治民主化进程。 单桦论文最后一段内容是：构建中国的市民社会是一项极其复杂的系统工程，需要国家与社会共同努力来完成，国家与社会的关系错综复杂地交织在一起，自由主义者所崇尚的独立于国家的非政治的“市民社会”，在现实中是不存在的。而国家对社会经济生活的全面干涉，又会导致极权主义和社会恐怖。只有根据时代的实际需要，正确把握国家与社会的张力，才能真正推进经济现代化和政治民主化进程。 单桦论文第二部分第二段 俞田荣论文第二部分第二段 涉嫌抄袭者目前是副教授 虽然全文有着如此高的相似度，但是单桦论文参考文献中并未提及俞田荣论文。 俞田荣论文发表在《浙江社会科学》杂志，该杂志主办单位是浙江省社会科学界联合会；单桦论文发表在《宿州学院学报》， 《宿州学院学报》是由安徽省教育厅主管、宿州学院主办的综合性学术期刊，属于安徽省高校学报优秀期刊。 近日，《宿州学院学报》编辑部相关负责人告诉澎湃新闻，2004年杂志收稿时，没有专业的查重系统可用，都是依靠学科内的老师去人工辨别论文的水平，也很难识别抄袭的情况，直至2010年才用上专业的查重系统。目前，编辑部当年的收稿都没有了，也没有备案和电子存档，很难联系上作者本人，近四五年间，编辑部没有下达关于单桦论文的处理决定。 杭州广播电视大学网站显示，杭州广播电视大学是杭州市人民政府主办的一所以开放教育为主体、多元办学、多种教育类型协调发展的现代开放大学，创办于1978年11月。2000年以来，学校先后被确立为“杭州远程教育中心”、“杭州终身教育基地”、“中央广播电视大学继续教育基地”，挂牌成立了“杭州社区大学”、“杭州市民大学”。2009年开始，学校与杭州科技职业技术学院实行“两块牌子、一套班子”的管理体制。 杭州科技职业技术学院公共教学部网站2012年更新的信息显示，单桦系该校副教授、思政教学部主任。 今年11月13日，杭州科技职业技术学院科研处工作人员告诉澎湃新闻，校方之前对单桦论文涉嫌抄袭的情况并不掌握，将尽快进行核实，如果属实，会根据学校有关规定进行处理。 澎湃新闻曾多次通过浙江农林大学联系俞田荣本人，但是截至发稿，尚未收到他的回复。 单桦论文第三部分第三段 俞田荣论文第三部分第三段 本文来源：澎湃新闻 ：荀建国_NN7379
（原标题：小伙独登拉萨启孜峰失踪 24岁生日当天遗体被找到） 法制晚报?看法新闻 12月6日，安徽芜湖小伙黄家新的遗体在拉萨启孜峰的山顶被直升机发现，距离他失踪已经过去了3天。而今天正好是他的生日，家人甚至打算给他准备喜欢的生日蛋糕。 “他完成了自己的心愿……”黄父接到法制晚报?看法新闻记者的电话时语气哽咽，他刚刚下了飞机，正坐车赶往西藏拉萨启孜峰的途中，“还有20多公里，我们就要到了。” 黄父告诉记者，24岁的儿子黄家新从小独立，喜欢冒险，大学毕业后独闯西藏，在当地边工作边探险。12月3日，黄家新与妈妈通过微信聊天时表示，他正在西藏拉萨启孜峰上的5700米海拔处。 “我们平时都担心他，不希望他到处探险。”黄父表示，儿子最后还是一个人出发，年初从芜湖骑车到昆明，过了一段时间后又出现在拉萨。 在拉萨当地开办客栈的芦先生说，他来自北京，在几个月前结识了黄家新，两人很快成为朋友。黄家新在登山探险前辞掉了工作，准备攀登过海拔6000多米的启孜峰之后就返回芜湖，没想到12月3日之后突然失联，手机一直处于关机状态。 芦先生很快向警方和消防等进行报警，之后，当地登山队、消防和警方等一起前往启孜峰搜索，终于在12月6日上午，由直升机发现了失踪者黄家新。他趴在了海拔5900米处，距离启孜峰的最高海拔6206米还有300余米。 黄父表示，儿子黄家新从小懂事，就是喜欢探险，他还是倒在自己喜欢的事业上了。 记者了解到，12月6日，正好是这个年轻人的生日，家人甚至做好了为他订做生日蛋糕的准备，但他的生命却永远停留在这一刻。 对于儿子的后事，黄父称可能会将儿子遗体火化后，部分骨灰撒在探险地，部分带回家乡。截至记者发稿时，救援人员正在往山下运送黄家新的遗体。 本文来源：法制晚报-看法新闻 作者：董振杰 ：荀建国_NN7379
（原标题：长沙壹号公馆“11.28”致两人死亡命案2名嫌犯被抓） 长沙晚报12月6日讯(记者 聂映荣 谢春年)今晚，长沙市公安局通报称，经专案组民警连日来奔赴赣、苏、鲁、豫、粤等地开展侦查抓捕工作，长沙壹号公馆“11.28”致两人死亡命案犯罪嫌疑人徐某强(男，20岁)、乔某凌(男，20岁)于今日17时许在广东省东莞市落网，该案成功告破。 在芙蓉区壹号公馆一个酒店房间内，两名年轻女子于11月28日被发现在房间遇害。让人疑惑的是，两名女子是和一名男子一起合租一套两室一厅的小公寓，在两名女子被害后，这名男子不知所踪。案发后，芙蓉公安分局就此发布警情通报表示，因案情重大，市、区公安机关高度重视，立即成立专案组启动命案侦破机制，全力追查嫌疑人。 通报透露，2017年11月28日16时许，长沙市公安局芙蓉分局定王台派出所接到黄泥街社区某酒店工作人员报警，称酒店1301房发生命案。该所民警接警后，立即赶赴现场，发现客房内两名年轻女子已无生命体征。 据悉，年龄较小的女子小芳(化名)今年19岁，益阳南县人。11月24日，小芳妈妈生日，她和姐姐在家里给妈妈庆祝生日后，就从家里出来了。另一名女子叫小洁(化名)，今年22岁，长沙县人。两名女子是在外面打工相识的，之前小洁还随同小芳去过她的益阳老家。小芳从家里出来之后，就跟随小洁住到了壹号公馆内的某酒店公寓1301房内，跟他们一起登记入住的还有一名男子。事发后，这名男子不知去向。人员复杂。 两女孩酒店内遇害:其中一人被捅6刀 同住男子失踪 11月28日，长沙壹号公馆威廷酒店公寓一客房内，两名女孩遇害后被发现，此前一同入住的男子不知去向。网传 " 女孩和前男友吵架，闺蜜劝架一起被杀。"12月2日，两女孩家属接受潇湘晨报记者采访时称，" 不是这样的 "，凶手身份及凶案原因警方正在依法侦办中。 本文来源：长沙晚报 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：湖南宁远通报“女生遭多名女同学掌掴掐脖”：校长降为副校长） 12月5日下午4点50分左右，湖南宁远九嶷山中心校一女生宿舍内，一名女生遭多名同学掌掴、打手、掐脖子。12月6日，澎湃新闻从宁远县教育局获悉，12月6日上午，被打的女学生已经送往医院做进一步检查治疗，经检查，该女学生身体并无大碍。目前，公安机关对此事件正在做进一步调查处理。宁远县委宣传部公众号“宁远发布”当日通报，经宁远县教育局党委研究决定，对九嶷山中心校校长予以免职、降为副校长处理。 澎湃新闻获取的视频显示，一名短发齐刘海的女学生，在宿舍内被另一名身穿白色衣服的女学生掌掴、打手、掐脖子。多名女学生在旁边围观，没有劝阻，后来还有一名女学生向前进行掌掴。被打的女学生始终一言不发，脸上发红。 获悉此事后，湖南宁远县教育局和公安部门及时介入调查处理。 12月6日上午，被打的女学生已经送往医院做进一步检查治疗。经检查，该女学生身体无大碍。据了解，掌掴事件由于学生之间存在小矛盾而引发。 12月6日，宁远县委宣传部介绍，经宁远县教育局党委研究决定：对九嶷山中心校校长予以免职、降为副校长处理；对九嶷山中心校政工处主任予以免职处理；对在此事件中负有直接责任的班主任、女生寝室管理员，由教育局纪检组立案审查；责成九嶷山中心校加强对全校师生的教育和管理，坚决杜绝类似事件发生。同时，该县教育局迅速开展“反校园欺凌”专项整治行动，要求全县所有学校、幼儿园规范办学行为、强化责任意识，夯实德育工作，举一反三，确保校园和谐稳定。 目前，公安机关对此事件正在作进一步调查处理。 宁远县委宣传部通过宁远发布微信公众号通报处理结果。 宁远发布微信公众号 截图 本文来源：澎湃新闻 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：大连工作的她，10天被骗155万！最后骗子都看不下去了，答应帮她…） 1一个来自北京的电话设下圈套 孙女士是黑龙江人，今年32岁，目前在大连工作。11月19号那天，她的手机突然接到了一个电话，对方自称是“北京市通信管理局”的工作人员，说孙女士名下有个手机号被很多人投诉骚扰。由于孙女士今年的确到北京出差过，她接到这个电话后的第一反应是自己的身份证被人盗用了。 电话里，孙女士把自己的这种猜测告知了对方，对方建议她立即向辖区公安机关报警。“当时她说可以帮我转接北京市通州公安分局，我说可以。”孙女士说，因为当时来电话号码的归属地显示北京，鉴于对方说可以帮助转接警方，她也就没有多想。 当日电话转接过去后，一名自称姓韩的警官接了电话，孙女士表示自己的身份证可能被人盗用办了手机卡。这位韩警官让孙女士把身份证号报给他，他帮助查一下这张身份证是否还涉及其他问题。 2一张山寨“逮捕令” 成了骗钱的工具 孙女士说，当日这位“韩警官”查完身份信息后说出的一句话让她心里咯噔一下。“他说我涉及了一个重大的洗黑钱案件。”孙女士说，当时警官还说查到了她的手机号码被监听了，而且已经被监听了两个多月。为了避免通话内容被继续被监听，随后对方要求改用qq的方式与她进行沟通。 据孙女士回忆，当时“警察”让她将情况跟办案的检察官解释，她听到这个消息后十分害怕不知道怎么办才好，“韩警官”还教她怎么跟检察官沟通。在与办案的“检察官”联系上后，对方各种说词让孙女士卸载手机的杀毒软件，或许担心出破绽，又以“保密”为由说服孙女士买了一部新手机。在确定新手机没有安装任何杀毒软件后，对方给孙女士发来了一个所谓检察院的网站链接，孙女士打开后竟然发现了自己的一张逮捕令。也正是因为这张逮捕令，让孙女士彻底掉进了骗子设计好的圈套。 3步步紧逼10天共汇出155万元 “逮捕令”中提及了孙女士涉嫌洗黑钱的内容，经过身份信息和照片的比对都是孙女士本人，对此她更加深信不疑。为了证明自己的清白，证明自己与这起洗黑钱无关，孙女士在对方的要求下办了两张银行卡，为了延期抓捕，孙女士先往卡里存了20万元保证金。而这只是一个开始，对方利用孙女士害怕的心理，变本加厉又用各种理由让孙女士不断往两张卡里汇钱，并告诉她不要跟任何人提及。 孙女士说，在汇款的过程中，她的钱都是存在自己名下，正是因为这个她才没有多想。对方也从来没有让她给别人汇过钱，但过程中她无意中给对方提供过有关卡的信息包括验证码等。当时的孙女士只希望能够尽快证明自己的清白，直到11月28日，面对对方的再一次索款，她才感觉不对劲，当她给北京通州公安分局打电话查询是否有那位韩警官时，她才意识到被骗了。 由于此前对方一直不允许孙女士查询自己银行卡的交易记录，孙女士都不知道自己到底一共被骗走了多少钱。事后她通过银行查询，自己往两张卡一共汇了155万元，而这笔钱又通过网银被对方转走了。孙女士告诉记者，被骗的155万里有50多万是她和家人的全部存款，剩下的都是她向朋友和客户借的。 3记者电脑打开网站后杀毒软件立即报警 当初，孙女士正是因为点开骗子发来的网站链接看到了自己的“逮捕令”后，才上当受骗的。记者在电脑上也尝试登陆对方发来的这个网址，当输入网址后，电脑的杀毒软件立即提醒，“这是一个假冒中华人民共和国最高人民检察院的网站。”当记者强制打开后，网站内容与正规官方网站几乎一模一样。点开网站的犯罪通缉追查系统，输入对方发来的编号，就弹出了孙女士的“刑事逮捕冻结管制令” 。 4骗子“良心发现”qq最后留言“谢谢” 事后，幡然醒悟的孙女士试图通过qq与对方理论，这时与她联系的几个人纷纷将她拉黑。而冒充警察的那名男子之前与孙女士联系最为频繁，他在删除孙女士前还跟孙女士最后说了一句“谢谢”。孙女士说，之后那名冒充警察的男子还给她打过电话，得知孙女士汇出的钱都是自己借来的，男子说，“钱是不能还你了，如果需要的话可以帮她跟亲戚朋友解释你确实遇到骗子了。” 在记者对孙女士的采访过程中，能感受到孙女士的确实是一位很有修养的女性，是一位女白领高知人群。那么她为何还会陷入这样的骗局呢。 对此，孙女士告诉记者，她之所以相信一方面因为害怕，而另一方面是对方设计的骗局环环相扣，而且不管是冒充警察还是检察官的，都显得非常“专业”，对方甚至可以熟背《刑法》的相关内容，所以都没有让她有丝毫的怀疑。通过媒体她也希望能够提醒更多的人，避免再次陷入类似骗局。目前，孙女士已经向我市警方报案，警方对此事已经立案调查。 本文来源：半岛晨报 ：荀建国_NN7379
（原标题：延安一小学冬季校服内“除了羽绒还有纸” 校方：系去年旧图） 校方提供的2013年质检报告。 近日网传的冬季校服图片。 新京报快讯 近日有网友反映，陕西延安东关小学学生的冬季校服里除了羽绒竟然还有纸。今日(12月6日)晚间，东关小学校长回应新京报记者称，校方再次对校服质检，未发现衣内有纸条;网传图片为去年旧图，“当时排查，可能是学生口袋破了，里面的纸溜到衬里。” 网友“延安身边事”发布微博称，5日晚有延安东关小学的家长反映，在给孩子缝补冬季校服时发现，里面“除了羽绒还有一些纸。”据其提供的图片显示，校服里衬内可见有棉絮和纸条。并表示“这个校服是去年的，今年还有部分学生在穿。” 东关小学校长焦淑红表示，从2013年冬季开始，校方为二年级至六年级共约2500名学生定制了冬季校服，单价为130元。当时的质检报告显示，东关小学现用校服质量符合国家有关标准和规定。校长称，网传图片为去年旧图，衣服是一五年级学生的，“那件衣服穿了4年，后来排查衣服没有质量问题。推测可能是学生口袋破了，里面的纸溜到衬里。” 针对近日的网传消息，校方再次对学生冬季校服进行抽样质检。焦淑红介绍，为了防寒，冬季校服拉链位置内设有条形粘胶衬布。在今日的检查过程中，少数校服内发现了衬布脱落现象，但不是纸条。 本文来源：新京报 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：18岁女学生被劝进美容院做面部测试，全程脱光上半身还被索要2000元……都是套路！） 出门逛街时会碰上一些年轻男女， 邀请你去做免费体验或者活动。 说是免费， 等体验完之后就开始要钱！ 可大连这位姑娘遇到的， 可不是要钱这么简单的事情了！ 12月3日，大连开发区某购物广场门前，一女孩被"发卡小哥"劝进美容院"领小样"，却在做了面部测试后被索要2000元费用，且测试全过程还脱光了上半身。 女孩小芳（化名）今年18岁，刚到大连上学不久。12月3日是个周日，小芳到开发区某购物广场参加班级社会实践活动。活动结束后，小芳想到附近小吃街买吃的。在一超市附近，小芳遇到一正在发放宣传卡的"小哥"，对方称自己有任务在身，一张卡片能赚1元钱提成，希望小芳能帮忙，同时"小哥"许诺小芳进店后会得到美容产品的试用小样。 也没多想，小芳进入了美容院。店内服务人员将小芳带进一个小房间，并要求她脱光上衣做面部皮肤测试。 过程中，服务人员不停对小芳进行店内活动宣传，还让小芳扫了个二维码。待面部测试结束，店员表示要收取2000元的测试费用。 小芳当天并没带那么多钱，在想方设法交了1000元钱后，小芳稀里糊涂地按照店家要求在一张单子上签了字，"不知道是欠条还是什么合同？" 小芳交钱后并没有索要发票等凭证，现在又莫名其妙签了字，很担心自己的行为要背负法律责任或者被对方讹诈。1000元是小芳一个月的生活费，现在她已经身无分文，更无法还债，走投无路下只能求助。 记者注意到，在报料平台中，也有不少类似的举报： 10月16日，一女孩反映在开发区繁华路段，她被以"填写联系电话"为由骗进美容院，后被劝点泪痣花费600元； 10月22日，两名女大学生被"做面部皮肤测试送面膜"吸引进一家美容院，后被强制性消费； 11月18日，一女孩被自称"医学院毕业"的工作人员诊断患有各种妇科病，最终在被控制人身自由的情况下办卡花费9000元未开具发票，后去退卡无果 …… 这样的案例并不新奇也不少见，但仍有不少人上当受骗，其中以妙龄女子居多，利用的就是年轻女孩爱美和贪小便宜（免费领取面膜或者小样）的心理。对此，12315工作人员提醒，街头拉客的"免费美容"多为骗局，如果参与，在做美容前一定要详细问清项目内容及是否免费，不免费的部分如何收费，在接受美容服务后记得向美容院索要消费凭证。 本文来源：新闻夜航 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：大三男生“脱单”，舍友拉横幅游校庆祝） 大三男生“脱单”，舍友拉横幅游校庆祝 （来源：~） 12月1日，陕西宝鸡文理学院一男生宿舍成员拉横幅，播放音乐《好日子》、边走边发糖，庆祝舍友获女友芳心成功“脱单”。校方回应，这反映大学生的青春活力，学校不干涉。 本文来源：澎湃新闻 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：崇州辅警为2000元放跑毒贩 搜捕1小时发现毒贩还在派出所躲猫猫） “这回捱得惨了，贩毒品被抓，我身上有点钱你拿去买烟。”崇州一家派出所办案区最内侧的讯问室内，徐某对看管他的辅警孔某这样说道。这里与办案区外隔着三道门，通常关押的都是涉罪较为严重的嫌疑人。 一番扭捏之后，孔某松开了徐某右手的手铐，裤子左边的裤兜里多了两千元。 凌晨6时45分，孔某告诉徐某“自己要去解个大手”，并用拖把挡住密码门，使之洞开。在徐某看来，这就是一种“制造逃跑机会”的暗示。 他逃了，翻墙不成，因为害怕躲进了派出所厨房的橱柜里。一小时后，徐某被四处搜捕的民警抓获。 记者从中国庭审公开网庭审直播获悉，12月6日，此案在崇州市人民法院公开庭审，孔某以私放在押人员罪被判处有期徒刑两年。 庭审现场 收了两千块 给毒贩松了手铐 孔某是崇州市公安局辅警，2013年开始在某派出所从事辅警工作。 据孔某回忆，2016年5月22日18时，派出所副所长安排徐某在刑事办案区接受讯问，让他将徐某手脚铐住约束在讯问室内。这间讯问室位于办案区最内侧，通常用于关押涉罪较重的人员，徐某因涉嫌贩卖较大数量的毒品被关押在这里。 23时许，趁着没有旁人，嫌疑人突然开口，请求孔某对其案件予以关照，孔某却表示“不能白帮忙”。 “这回捱得惨了，犯贩毒品被抓。我身上有点钱，你拿去买点烟。”嫌疑人说。 “不行，有监控看到了要遭起。” “看不到，你背到拿嘛。” 孔某表示，自己当时就想弄点“买烟钱”，于是一番扭捏之后把他右手铐松开了点，嫌疑人的手还是够不到钱，于是他把手铐又松了一点。徐某将右手从手铐里伸出来，并从裤兜里抽出一叠钱捏在手里。 “于是我就走到他旁边，准备再次给他铐起来，他则顺手把这叠钱放到我左边裤兜里，然后我又重新把他的右手铐住。”在孔某收下两千元后，徐某拜托他“打点下关系”，并称“自己出去后给个四万五万是没有问题”。 嫌疑人翻墙未果 派出所厨房橱柜“躲猫猫” 在办案民警讯问结束后，徐某由孔某继续看守。在看守过程中，孔某将办案区密码门用拖把顶住，使门禁无法自动关闭，讯问室通往办案区外的三道大门畅通无阻。之后，徐某只被铐了双脚，双手的手铐被孔某打开。 “手就不给你铐了，我要去解个大手，你不要跑，休息一下睡一会。” 5月23日6时45分，孔某在讯问室和办案区大门打开的情况下，告诉孔某自己要去上厕所。徐某听后没有开腔。后来，徐某在接受民警讯问时称，他觉得这是警察在故意给他制造逃跑机会。 三分钟后，徐某在无人看管的情况下，自行将脚铐打开，逃离了办案区，并准备翻出派出所围墙。 派出所民警发现徐某不见后，急忙开展搜捕。经过一个小时的搜捕，发现徐某依然还在派出所内——只不过，徐某藏到厨房的橱柜里。徐某表示，由于内心害怕被追捕，“顾念到家里的孩子”，才躲到派出所厨房的橱柜内。“毕竟那个警察收过两千块钱，躲橱柜是想看收我钱的警察能否勾兑成功，如果勾兑成功我就不用跑了。”徐某这样解释。 焦点： 在押嫌疑人未逃出派出所 辅警是否属于犯罪未遂 孔某在事发后被批捕。12月6日，崇州市人民法院公开审理了此案。庭审中，公诉人认为，被告人属于犯罪既遂，但辩护人认为，由于在押嫌疑人未逃出派出所，孔某属于犯罪未遂。 公诉人表示，讯问室的安全等级比派出所其他区域高，徐某离开讯问室，可以认为就是脱离了公安机关对其的实际控制。“至于徐某未逃离派出所，原因在于其害怕被追捕，这也表明他有自由选择的余地，后来到派出所橱柜内进行观望是自愿的。”公诉人强调，徐某已经获得了一定的自由，所以应当认定孔某释放徐某既遂。 此外，公诉人还认为，假如徐某因为脱逃无法归案，会导致派出所领导犯过失致人脱逃罪，影响面较大。 但辩护人认为，释放在押人员的目的是为了使在押人员摆脱公安机关的控制，徐某尽管离开了办案区，但仍然在派出所的控制范围内被抓获，并没有造成现实的社会危害。 “法庭查明的事实表明徐某并未实际脱离公安机关实际控制，而徐某自己跑出去后又回到派出所厨房并躲在橱柜中，属于逃跑行为的终止。”辩护人还表示，公诉人提出的 “假如在押嫌疑人顺利逃跑”只是假设，事实是徐某没有跑掉。 经过一个多小时的审理，法院以私放在押人员罪既遂判处孔某有期徒刑两年。毒贩徐某因贩卖毒品40余克被另案以贩卖毒品罪判处有期徒刑十四年。 本文来源：成都商报 ：赵亚萍_NN9005
（原标题：女子生产去医院遭大伯阻挠 生下死婴后杀死侄子侄女） 正义网湘西12月6日电 女子生产时欲去医院,遭到丈夫哥哥阻挠,产下死婴后又被婆家冷言冷语、丈夫家暴连番刺激,谋杀了大伯子的两个孩子,后该女子隐姓埋名潜逃20年,最终被捕。近日,湖南省永顺县人民检察院依法提前介入一起20年前杀人潜逃的刑事案件,并于11月30日,以涉嫌故意杀人对犯罪嫌疑人彭某某作出批准逮捕决定。目前,此案正在进一步侦查中。 1995年,彭某与永顺县回龙乡的胡某自由恋爱结婚,次年8月的某一天临盆在即的彭某某羊水破裂,多次要求胡某带她去医院检查,但正好赶上农忙时节,胡某哥哥要胡某与他一起收稻谷并说生孩子是女人的事,让弟弟不要管,就这样拖了两天,在羊水破裂的第三天晚上产下一名死婴(男)。 彭某某悲痛万分,认为是胡某的哥哥害死了自己的孩子,加上彭某某的婆家因此事对彭某某冷嘲热讽,拿“胡某哥哥的孩子都是好好的,你只会生死孩子”的话刺激她,丈夫胡某经此事后也频繁对彭某某实施家暴,因此产生了谋杀胡某哥哥两个小孩的报复心理。 1997年5月14日,胡某哥哥两个小孩(男,5岁;女,3岁)从家门口经过,彭某某叫住他们,谎称带其去捉螃蟹,背上背篓和砍柴刀后将两小孩带至永顺县回龙乡吴家村梨子溪一小名叫“低巴洞”(音译)的水潭处,先后把两孩子丢进水潭,并用砍柴刀和石头攻击头部,在确认兄妹俩没有呼吸后,彭某某把柴刀在现场用水清洗后回到了家中。 回家后,彭某某将柴刀用磨刀石磨过以后挂在自己住的房间里,并把自己身上穿的裤子和里面的衣服用水清洗干净,并把外衣藏在了自己住的那间火坑的装米糠的木桶下面。 孩子一夜未归,案发后第二天,胡某哥哥报了案,警察来到了家里,彭某某越发有些担惊受怕,她谎称洗澡锁上门后把作案时所穿的外衣放在火坑里烧了。 办案民警在他家住了两三天后,还是没有查出什么,彭某某一边佯装担心一边案中观察侦查状况,这天她听见警察们在其公公的一个偏房里开会,准备启用警犬搜查。 彭某担心警犬闻出味道来,就在第二天早晨趁警犬还没有来,也顾不上吃早饭,就匆匆从家里跑了出来,到了回龙火车站,爬上一节拉货的黑箱子火车逃走了。此时的彭某某年仅20岁。 警方将其列为网上逃犯进行追捕,并先后辗转多地对其进行抓捕,但一直未果。 彭某某从家里跑出来,身无分文,仅仅带了一个破直板手机,还有一把家里的钥匙,也不知道往哪儿去,她心想,火车往哪儿,她就往哪儿。 一开始,彭某某也不知道落脚的地方在哪里,下了火车就在当地捡垃圾卖。十多天后,她在要饭的时候遇到第二任丈夫齐某,于是谎称自己来自湖南,没家没父母,一直在外流浪,也不知道自己的名字,并化名小丽与齐某交往同居。 在齐某家住了一段时间后,彭某某私下找到齐某父亲(已去世)央求其给帮忙办个户口,并称自己是孤儿没有办法回湖南办理户口,后齐某父亲托人为她上了户口,化名江凤并与齐某在河北衡水市冀州登记结婚。后来,彭某某给齐某生了个女儿,在女儿8岁后时,两人离婚了,彭某某就一直沿用这个江凤这个身份在冀州当地生活,后来又遇上了第三任丈夫张某,又用江凤的身份和其领了结婚证,并且再生了一个儿子。 二十年来,彭某某一直守着自己的小秘密,没有跟任何人说过,也再没有和家乡的亲人联系,先后两任丈夫都不知道一起生活的妻子曾经犯下什么样的错误,甚至连她真实年龄、姓名都不清楚。 在衡水冀州,没有人知道她是逃犯,也没有人帮助她躲避公安机关的抓捕,彭某某渐渐的习惯了现在生活,习惯了江凤的身份,似乎以往的事情只是噩梦一场,她开始安心下来也安定下来。 2017年,全国集中研判抓捕严重暴力犯罪逃犯专项行动开展以来,河北衡水桃城警方通过创新侦查手段分析,重点调查等多种方式全力抓捕。经多日综合研判,梳理各方线索,发现了1997年湖南警方上网命案逃犯彭某某目前利用漂白身份在衡水市区附近活动。 获知此线索后,当地警方迅速对命案逃犯彭某某展开全面调查。专案组民警克服重重困难,最终排查出嫌疑人现暂住地,并多次前往进行调查取证,在证据充足后,2017年11月17日,抓捕组迅速行动成功将其在家中抓获。 2017年11月18日,永顺县公安局将其刑事拘留,经讯问:犯罪嫌疑人彭某某对其在1997年因家庭纠葛杀死侄子侄女后搭乘火车潜逃到河北的犯罪事实供认不讳。 本文来源：正义网 ：赵亚萍_NN9005
