新赛季已经悄悄走过了四分之一，当刚刚等回来保罗的大胡子率领的火箭领先勇士一个半胜场暂居西部榜首的时候，卫冕MVP所在的球队，目前并列西部第九，距离五成胜率，也就差一个半胜场。 让雷霆混到现在这般模样的，最近两场背靠背是现实的写照：在连续两场莫名其妙输给活塞和小牛之后，俄城三巨头眼瞅着就被湖人撵上了。 现在无论怎么强调活塞东部第二，小牛底蕴雄厚，都无法掩盖明摆着的事实——这两场明明可以轻松赢下来的，然后不知道一通什么操作，比赛就没了： 打活塞，雷霆到第三节还领先两位数，结果剩6秒落后一分，维斯连飙两个超远三分，不进，GG； 打小牛，凶残的MVP第一节一顿狂突砍下16分，小牛的防守被打的七零八落，眼看已经飞龙骑脸，结果半场一看只有3助攻维斯下半场立刻就换了程序，硬是用传球帮小牛的领先优势扩大到20分——最后刷到了9助攻，后三节一共才拿了12分。 这种玩法，除非是在打游戏：第一场是刚上手不会用摇杆，第二场是在做任务。不然垃圾时间上来的老科里森怎么会在低位一脸懵逼地接到球，转正面拍了一下，咣当打上一铁呢？这还不算打公牛那场，一条龙过了全队，在篮筐底下起跳突然把球往外面传的诡异举动。 这要是游戏，负责人也得出来致个歉：不好意思你们看到的是demo，正代已经修复了这个问题…… 可是维斯已经29周岁了，赛季不是模拟，没有S/L大法。41.7%球权上赛季，也不可能一直这么活泼下去。别说雷管以前多昏庸，起码在不动主框架的情况下把夏天闹着走人的三个球星换来俩，不说鞠躬尽瘁，起码是尽力了。 然而显然维斯没把乔治和安东尼当成他的多纳泰罗和米开朗基罗，多诺万也不是斯普林特老师。不然怎么会在上一场彻底失控：面对着被他第一节突成筛子的费雷尔，维斯不假思索地一次次把球传给还在掩护的科里森、亚当斯、格兰特并大喊“出手！”，第四节换上来分担控球任务的费尔顿，单节活生生出手了7次。 至于前三节8投1中投到绝望的乔治，第四节还是一次次接到飞过来的传球（我今儿不准就辅助拉开一下你别别别别……哎卧槽……）。然后他选择把球传出去，结果反而刷了3次助攻——乔治这场2分10助攻，替维斯实现了理想。 而另一巨头甜瓜，前一场在场上苦笑，这一场在场下苦笑，第四节压根就没捞到上场。 这种球打得赢才见鬼。 问题是，就看数据的话，之前三巨头每人场均都过20，维斯让出了8%的球权，看起来明明挺和谐的。 这就是雷霆这两年的真相了：看数据怎么都好，看一场比赛就漏了馅。去年维斯能拿MVP，也还就占了投票专家看球少，铺天盖地都是吹基础数据的稿子，赢了就是英雄无敌，输了就是虽败犹荣，谁让他场均三双历史级，没有给力帮手只能这么拼命没办法的。 于是今年一下来了俩，顺带全美直播翻了番，结果球迷一看：雷霆这三巨头，和勇士四核的风格，完全不一样吧…… 勇士怎么团队配合的，你我心中有数；雷霆三巨头的打法是：轮着单挑。遮住比分没准还以为是三个人在玩“HORSE”，别说跑位了，连跑动都没几步。每场单挑的次数，安东尼5.3次联盟第3，每次0.83分；乔治3.4次联盟第15，每次0.8分。看来还是维斯更靠谱一点：4.7次联盟第6，每次1.04分。原来三巨头的组合就是丢给你来投篮——维斯场均给乔治传球18.2次，形成助攻2.2次；给安东尼传球15.9次，形成助攻1.9次。 这种传球质量，跟发界外球有啥区别？ 所以雷霆现在的路数，基本上首发打半节，乔治下去，维斯和安东尼换着单挑；第二节二人休息，乔治带队单挑；第三节谁手热谁单挑；第四节先看维斯数据，缺什么再刷什么。 维斯必然是热爱数据的，但热爱程度是否超过胜利会怎样？按照其他三双爱好者的玩法，打完三节看有三双苗头，赢球差不多大局已定再求队友配合，填上最后一小项。但维斯从上赛季开始化身三双代言人，就执着于分批次做任务：助攻不够刷篮板，篮板够了刷助攻，都够了就开始刷难度。于是小牛主帅卡莱尔战术明确：前半段由着他随便打，就不让他助攻，到下半场自然就不进攻了。 发生这种事，大家都不想的。每当输了球，总有人站出来揽责：多诺万、安东尼和乔治都表过态了，虽然话语行间里都有种“看我干什么今天轮到我来念稿”的意味，但到现在，头牌还没发话。他在输给小牛之后是这么说的，“我们什么都缺，我们完全没有用正确的方式打球，我们没做好赢球需要的事情。” 嗨呀还挺懂球，下回找人问问他到底什么是正确的方式赢球的方式再照着改进改进。指望新来那俩明星适应他有点难，人家俩也是处优养尊这么多年过来的，总不能混成龙套了。但话又说回来，换他俩用的四个鸡肋球员奥拉迪波、小萨博尼斯、坎特和麦克德莫特，现在过得还都挺好。是不是本来球员并不差，在维斯身边就完蛋？这问题估计杜兰特最有发言权。 不过多诺万也是躲不开责任的，教了一辈子大学篮球的他哪见过这个。需要哄着维斯让他开心，其他人就得顺着他变动：缺助攻了上甜瓜，防不住了派乔治。打了19场，第四节阵容变了62套。磨合什么的指望不上了，看自觉吧。 但有些显而易见的问题，多诺万的变招还停留在传统模式：打小牛这场，被鲍威尔连续摧残打四号位的安东尼和乔治，雷霆还放着亚当斯对位德克，结果老天王连狙四个远射，亚当斯还跟着风尘仆仆也是一桩奇景。 然而话分两头，管理层固然在交易上做到了最佳，却也忽视了磨合度的问题：送走萨博尼斯和坎特，除去严重退化球风更像个三号位的帕特森，雷霆都没有能用的四号位。安东尼和乔治固然在进攻端随时可以顶大前锋，防守却根本扛不住高飞禽兽和肌肉棒子。于是换来换去，反而是罗伯森打四号位最靠谱。 但问题是，雷霆今年防守相当不错，排在联盟第2，进攻倒是排在第23，前15的得分手占了3个，仨人每场一共得62分，全队才得102分，是不是有点太丢人了？ 于是还得说回维斯，他的确交出了不少球权，但暴脾气还是一点没改。坚持在比赛期间查看数据统计的他去年何止一次找统计员要数据。自家主场的还好商量，到客场谁还听你的？反而让他引起了集体抵制：还就不给你了！维斯心态越发失衡，今年他主场25.6分10.3助攻，到客场18.2次出手拿18分9.1助攻，命中率35.7%，罚球63.2%。客场球队只要掐着他传球，到第四节要么瞎扔要么乱传，都不新鲜了。 实话说来，以雷霆现在的阵容，怎么都不该季后赛都打不进去。所有人都知道他们欠磨合，问题是哪还有几天好磨合？雷霆管理层对自己人并不薄：亚当斯4年1亿，罗伯森3年3000万——挡人擦屁股都好商量。至于拿着5年2500万的辛格勒今年就上了2分钟，给钱就行，谁还在乎别的啊。 但到球队的层面，问题就大了去了：乔治夏天合同到期，那边洛杉矶早就翘首以待：在大城市当头牌还是在小城镇打辅助，聪明人都知道怎么选。维斯的合同明年跳到3500万，没有乔治的话，甜瓜执行2800万选项雷霆总薪金就破了1.1亿，哪还能再去招募球星？要是甜瓜再来今夏韦德这一出，执行合同又嚷着要买断，卖都卖不出去找谁说理去。 所以往大了说，维斯这么玩下去，雷霆未来这三四年一点戏都没有——续约5年2.05亿之后，维斯还要在这打6年，他自己不走，又还有谁愿意主动来找他抱团？ 说到底，维斯是不管队友是谁，坚定自我打球的典范。至于其他的，总有人喜欢他的打法喜欢数据胜过赢球，不过到时候，又回到一个人一座城的孤胆英雄状态了。 ：里多 (：周峻涛_NS4573)
伊卡尔迪——潘帕斯不动明王，亚平宁北境守护者，磁力球王，铁皮人，铍老师…… 浩瀚五千年，中国传统文化博大精深。球迷在看球之余，还创造流行文化。这是网络时代，新兴球迷特有的幽默和玩法，与70后、80后神圣的“上帝”、“外星人”、“战神”称谓大相径庭。伊卡尔迪的“铁皮人”，以及衍生的“铍系列”就是杰出的代表，将足球梗玩出新高度。 2017-18赛季意甲，伊卡尔迪太火了，米兰德比帽子戏法，5次梅开二度，这位1993年出生的前锋一路狂奔，带领国际米兰走向复兴之路。球场上的伊卡尔迪成为现象，能把一切精准传中转化为进球；球场下伊卡尔迪的热度亦是现象级，他一己之力制造的梗，带动了球迷社区的文艺复兴。这不，球迷对于“铍”的研究，又有了新发现。 铍——短剑改装长矛 球迷段子手称伊卡尔迪铍人、元素周期表第四位。巧了，战国秦汉时代，有一种兵器广为流行，就叫“铍”。 铍是什么样的存在？一种起源于短剑的长柄兵器，通俗来说，就是短剑套上长柄，作为极其锐利的刺杀兵器，也兼顾突刺与砍削功能。铍首像一把锋利的短剑，一锋双刃，上下6个面。完整的铍，最短的也有3.6米，最长的能达到3.8米。我国最早的古文字学著作《说文解字》（东汉，许慎著）这样解释铍的概念——“铍者，剑刀装也”。“装”的意思，是包裹、包覆，在剑体上加装皮套，以防误伤。 形状似剑、装法如矛、功能介于矛与剑之问的兵器，就是铍。作为“铍人”，伊卡尔迪也似乎很符合铍这种冷兵器的特性——看上去是一把短剑，却有长矛的功能。 身高1米81，体重75KG，伊卡尔迪这样的身板踢单箭头，应该是本泽马、莱万多夫斯基、苏亚雷斯式的全能中锋，脚下有活，能策应，能传球，能终结。在单中锋盛行的现代足球，人们对9号提出极高的要求，不过，伊卡尔迪的“基本配置”不够高档，用FIFA18的数据，国米9号的盘带为74，控球为77，短传为73，加速为75，身体74，都相当平常。 然而，伊卡尔迪能成为进球机器，靠的是空中刺杀能力。还是引用FIFA18的数据，伊卡尔迪射术值高达89，头球精度84，反应83，弹跳92，跑位89，与本泽马作对比：皇马9号的射术值84，头球精度78，反应83，弹跳70，跑位87，被伊卡尔迪秒杀。 铍作为一款锐利的长距离刺杀兵器，光靠尖锐的铍首不够，还需要长柄的支撑。铍与短剑的重要区别，是前者有长柄。在国米，佩里西奇、坎德雷瓦就起到长(传)柄(中)的作用，将伊卡尔迪的优势最大化。 铍式破门——不碰则已，一碰就进 看看伊卡尔迪本赛季意甲的15个进球，谁是最强助攻者呢？毫无悬念，佩里西奇和坎德雷瓦的两翼。OPTA数据显示，佩里西奇一共5次助攻伊卡尔迪，是意甲点对点助攻最多的组合，坎德雷瓦3次助攻伊卡尔迪，排名意甲点对点助攻第2位。 国米的进攻，套路很清晰：把球吊入禁区，就找伊卡尔迪，一打一个准。就像2-0赢亚特兰大，坎德雷瓦任意球传中助攻伊卡尔迪，斯帕莱蒂都服了：亚特兰大定位球都没丢分过，但咱有伊卡尔迪啊！ 3-1战胜卡利亚里，伊卡尔迪再次梅开二度，进球套路都一样，第1球，坎德雷瓦右路传中，佩里西奇后点将球铲回中路，伊卡尔迪近距离铲射破门；第2球，国米右路传中形成禁区混战，门将拉斐尔在佩里西奇干扰下出现失误，伊卡尔迪点球点附近劲射破门。就像长达3米6的铍一样，瞄准目标直刺过去，一击致命！ 自然而然，有伊卡尔迪的国米，是意甲传中最多的球队。国米场均25次传中，排在意甲第1位，主打小个子前场的那不勒斯，场均只有16次传中，伊瓜因领衔的尤文，场均18次传中。国米边锋坎德雷瓦以场均2.3次传中，高居意甲传中榜第2位。 所扫之处，必定是片甲不留，如同铍这种兵器的精准、致命一样，伊卡尔迪也是不碰球则已、一碰就进。只要有优质传中球，无论是走高空，还是下三路，他都能让对方门将绝望。伊卡尔迪的15个意甲进球，3次头球破门，11次右脚攻入，立体打击不留死角。49次射门，29次射正，15个进球，大多数是一次触球完成，伊卡尔迪这柄“绝世好铍”，是意甲乃至欧洲最有杀伤力的武器。 阿根廷用不好“铍” 伊卡尔迪成为欧洲足坛大红人，有传闻称，手握2亿欧元转会资金的皇马，考虑引进大红大紫的国米中锋。去年刚和国米续约至2021年的阿根廷中锋，违约金是1.1亿欧元。 不过在国家队层面，“铍人”地位尴尬。桑保利的阿根廷，拥有梅西、迪巴拉、阿圭罗、贝内德托(前不久受重伤，基本无缘世界杯)等好手，就连伊瓜因也得不到光头大帅的青睐。伊卡尔迪虽然破天荒进入国家队，可无法成为进攻核心。4次代表探戈军团出场，伊卡尔迪还没有进过球。 战国秦汉时代， 铍是一种非常流行的兵器，但东汉以后，人们渐渐对铍生疏了。铍的缺点很明显——身长铤短，重心不在铤上，而在铍身中部，作战时容易折断，以短小的铤插入木柲之中，不易固定。 铍首虽锐利，可要想发挥铍的最大威力，就得配上牢固可靠的柄。对伊卡尔迪来说，少一些繁琐的套路，多一些精准的传中，这是最好的。可惜，阿根廷的左右边锋，都不是擅长，或者喜欢传中的球员，没有坎德雷瓦、佩里西奇的强力传中支持。 如果桑保利使用433阵型，梅西右边锋，迪马利亚左边锋，伊卡尔迪9号，那么桑保利手中的“铍”绝对不好使。梅西更喜欢与队友配合，让当代球王当长柄，这属于暴殄天物；迪马利亚踢边锋也是谜一样的状态，专注丢球-突破-再丢球-再突破，伊卡尔迪便会被彻底孤立。 2018年世界杯预选赛，伊卡尔迪回归阿根廷踢了两场首发之后，就被摁在替补席上。国米的神铍，在阿根廷只是小匕首。 ：李伦特斯 (：朱楷正_NS4807)
就在博阿斯决意离开上海后，这位与葡萄牙和英格兰足球关系密切的少帅看上去不可捉摸的未来，瞬间成为了欧洲媒体关心的焦点。果然，昨天下午英国媒体率先嗅到了不同的气味，意识到博阿斯在远东的命运已经画上了句号。这是博阿斯在足协杯决赛前后，一直被外媒报道命运难测之后，第一次曝出确切的消息。 外媒报道，博阿斯在上周日的足协杯决赛后，即使是面对外媒也拒绝了讨论自己未来的问题，给了记者们相对比较明确的暗示。之后，英国媒体认为他拒绝了上海上港开出的续约报价后，决定重返欧洲。英媒认为，博阿斯拒绝的是1份至少1年的续约合同，这坐实了之前国内媒体说博阿斯接到上港续约合同的报道。不过，博阿斯和之前离开拜仁的安切洛蒂一样，决定先休息一段时间，再考虑来自欧洲的报价。想要邀请他的，不仅是早已有耳闻的埃弗顿，还有目前在苏超表现不够理想的格拉斯哥流浪者。 只是，英国足球对他的热情，估计可能等不到这么久。目前，埃弗顿对博阿斯表达好意，也是因为太妃糖目前的体育总监斯蒂夫·瓦尔什，是当年博阿斯执教切尔西时的球探。不过，瓦尔什透露的另一个消息，或许对埃弗顿球迷而言不是好事，博阿斯多次主动表态，自己并没有将足球作为毕生事业的打算，甚至考虑过在50岁之前就从足球教练业界退役的想法。相比足球，博阿斯更喜爱赛车运动，拥有至少12辆汽车和5辆摩托车，他曾表示自己的人生梦想就是参加巴黎-达喀尔汽车拉力赛。来自葡萄牙的消息称，博阿斯甚至已经报名参加了明年的这项拉力赛，他的座驾将是丰田T1.1。当然，以博阿斯的非职业身份，他是不可能参加真正的赛事，而只是合作参加测试赛。 据悉，博阿斯的搭档将是前摩托车手鲁本·法里亚，他是达喀尔拉力赛2013年的亚军。博阿斯的参赛号码是346，明年1月6日将在秘鲁首都利马举行。这项赛事途径玻利维亚和智利，终点在阿根廷的科尔多巴。考虑到赛事将历时超过半个月，而当时正是中超联赛的季前备战期，这也意味着博阿斯其实已经早早下定决心，不会再与上海上港续约。当然，也意味着埃弗顿和博阿斯缘分已尽，太妃糖已经开始联系阿拉戴斯。 至于格拉斯哥流浪者，则是源自当地的流浪者电台接到一位球迷愤怒的电话，这位球迷希望博阿斯可以取代目前的主教练卡西尼亚，因为后者带队的表现实在是令人失望。 当然，如果博阿斯休息到明年世界杯结束，他能够拿到的邀请函显然将更多。而且，博阿斯上次从英格兰离开，加盟圣彼得堡泽尼特时休息了3个月，而从泽尼特加盟上海上港，博阿斯等待了半年时间。 ：寒冰 (：李思明_ BJS2696)
体育张强11月30日休斯顿报道 当地时间11月29日，火箭主场迎战步行者，之前休战的中国球员周琦基本痊愈，重新回到火箭的上场激活名单。 此前，周琦在发展联盟拉伤左小腿，缺席在那里的一场比赛，随后被火箭召回，在上一场对篮网的比赛中被列入非激活名单。由于只是酸痛，恢复时间很快，周琦在火箭昨天的训练中亮相。今天，他在接受正常治疗后，已经被队医批准可以参加比赛。 这意味着如果今天的比赛中出现机会，周琦可以登场比赛。火箭目前保持5连胜，16胜4负，在西部排名第一。 ：张强 (：高瑞瑄_NSBJS5122)
 北京时间11月30日，雷霆客场对战魔术。第一节开始不久，维斯被佩顿运球晃倒了。 佩顿运球往底线走，维斯紧跟。随后佩顿突然一个往左的拉球，维斯由于跟得太紧重心调整不过来，就被晃趴了。 不过维斯这球被晃趴，好像还有亚当斯的助攻。维斯调整步伐的时候好像是踩到了亚当斯的脚。 ：hao (：郑鸿豪_NSS4951)
 勇士在经历开季一段时间的低迷后已经逐渐走上了正轨，但状态时有起伏，还是让主帅史蒂夫-科尔感到不满。 科尔在接受采访时表示，他认为勇士的球场统治力确实不如以往了。“我们不再会狠狠痛击对手。就现在而言，我当然是没有意见的，但我们还是必须要打出那种状态才行。” 一个很好的例子，就是勇士守住两位数以上领先的能力变弱了。在科尔执教的前三个赛季，勇士在领先达到两位数以上却被逆转输球的比赛只有9场，2014-15赛季有5场，2015-16赛季只有1场，而2016-17赛季则是3场，都是很少的。 但本赛季，勇士才打了21场比赛，就已经有4场是这种情况。领先火箭17分输球，领先活塞14分也输球，领先凯尔特人16分输球，领先国王10分也输了。 “这是我们第四年冲击总冠军了，几年前我们确实更渴望虐菜，现在我们则想得更长远，大家都知道，漫长的赛季里会遇上很多考验。”科尔说。 库里也相信，勇士是可以恢复到那种可怕的状态的，他说：“现在不行是多种原因造成的，有时候防守懈怠了，有时候失误太多，有时候又是犯规问题。这对我们来说也是个不错的学习过程，让我们学会如何守住领先。我现在还不担心，相信最终大家会找到解决办法的。” ： kewell (：高瑞瑄_NSBJS5122)
 波什，曾经的“龙王”、热火三巨头之一，如今他已经远离NBA赛场。但日前，他在接受NBA TV采访时表示，他仍保留回归赛场的选项。 上一次波什在赛场上打球还是2015-16赛季，随后他就出现肺血栓问题，两个赛季都提前报销。由于他的血栓问题可能引发生命危险，所以热火一直不让他打球，最终双方也是协商分手，波什的合同已经从热火总薪金上去除，现在波什是一个自由球员。但同样地，由于伤病隐忧，也没有其它球队敢签波什。 “未来我恐怕不会去执教，”在谈到下一步是什么时，波什回答，“我一直都还在做篮球相关的事情，我计划未来继续开放我回归赛场当一个球员的选项。但是执教是不会了。也许管理层的工作也可以吧，和球队一起共事，运作球队，教点我理解的比赛给年轻球员。这些都可以。” “我其实很喜欢和那些非先发球员打交道，那些球队的第4、5号进攻选择，说实话，我看着如今的篮球，我把自己放进去设想，我想如果我在这种更快速的篮球风格中，更多的3分球，更多的接球就攻的机会，更多空间的情况下攻击内线，等等，我会怎样受益。所以当我看着如今的篮球比赛时，想想这些，我就充满活力。” 另外，波什还谈到今年夏天骑士和凯尔特人做的大交易，厄文去了绿军，换了小托马斯、克劳德、日日奇、选秀权。 “我喜欢今年夏天NBA的各种交易，我喜欢看到原先格局被打乱，把水搅起来，我觉得，从某种奇怪的方式来看，骑士其实从中受益了，”波什表示，“厄文去了绿军，到目前为止他打出了一个现象级的赛季。所以这交易看起来有点双赢的意思。” ：乔忒忒 (：高瑞瑄_NSBJS5122)
 斯特林读秒绝杀，场边的瓜迪奥拉彻底嗨了，46岁的西班牙教头高举双拳，在场边像孩子似的狂欢。赛后，瓜帅感慨了破大巴不易，感谢斯特林在最关键的时刻送出最精彩的进球。或许正像英国媒体所说的那样：曼城的这个进球显示出了冠军的素质。 斯少进球后，瓜帅在场边高举双拳蹦了起来，满脸都是抑制不住的笑容，跟助理教练拥抱庆祝，转过身鼓动全场观众欢呼，接着又是连续两次紧握右拳振臂怒吼，毫不掩饰内心的狂喜和激动。 比赛结束后，电视镜头好抓拍到瓜帅走进场内，跟对方前锋雷蒙德交流着什么，瓜帅挥舞着手臂，表情严肃地说着什么，输了球的雷蒙德倒是捂着嘴笑了起来。赛后接受采访时，瓜帅透露了自己跟雷蒙德交流的内容：“我跟雷蒙德说，他表现得真的非常棒，南安普顿有许多出色的球员，雷蒙德就是其中之一，但他们不愿意好好踢球，从第九分钟就开始浪费时间，我只是希望他们好好踢球！” 瓜帅再次抨击了对方拼死防守的踢法：“这种踢法应该是50年前才会有吧。他们的前锋负责盯防我们的后腰，自始至终都是10人回撤防守。连我都一度以为打平已成定局，幸好拉希姆（斯特林）打进精彩的制胜球。” 即便面对对方如此严密的铁桶，曼城仍然能够咬紧牙关，在最后时刻完成绝杀，英国媒体感慨：或许这就是冠军所需要的素质吧。瓜帅的球队豪取联赛12连胜，改写队史纪录，继续以8分领跑，按照这样的势头，追赶者们想要反超基本上是痴人说梦。 ：远风 (：姚成浩_NS4810)
 今天凌晨结束的英超第14轮比赛里，曼城依靠着斯特林95分钟的绝杀2-1力克南安普敦，取得了英超的12连胜。斯特林绝杀之后，曼城场上球员和替补席上的队员集体跑到场边狂欢，在庆祝的人群中，还能够看到正在重伤中的法国后卫门迪的身影。 当斯特林上演本赛季第5次绝杀之后，曼城球员们陷入了狂欢之中，替补席上的球员们也随即冲到了斯特林身边一同庆祝。而从球迷在看台上拍摄的镜头来看，可以清晰的看见一名曼城球员，艰难的蹦跳着从中线“狂奔”到底线附近，加入庆祝的人潮中。通过特写可以清楚的看到，这个人就是法国边后卫门迪，门迪目前正处于十字韧带撕裂术后的恢复期，根据当时的报道，门迪可能要休战半年之久。 但在绝杀面前，门迪也顾不上这么多，赛后法国人在个人社交媒体转发了这段视频并且写道：“95分钟的胜利，谁还在乎什么十字韧带呢。”瓜迪奥拉赛后在新闻发布会中也谈到了这一幕，瓜帅笑着表示：“门迪疯了，他十字韧带撕裂要休半年还在跑步，简直是灾难！”随后门迪也转发了瓜帅的这段评价，显然，在绝杀的狂喜之下，伤病什么的都成了次要的事情。 ：托宝 (：马鑫_NS4811)
 里昂主场不敌里尔，摩纳哥客场小负南特，连续作战让法甲强队纷纷露出疲态，但大巴黎仍然坚挺，虽然卡瓦尼射丢点球，但内马尔挺身而出，最后20分钟传射为法甲霸主锁定胜局。 最近12天，内马尔随巴黎连续出战南特、凯尔特人、摩纳哥以及特鲁瓦，而且连续4场比赛都是打满全场，通过本场的数据就可以看出，内少真的累了，6次射门只有两次命中门框范围，传球成功率只有68.6%，且只有1次关键传球，尽管如此，他还是用一传一射，帮助巴黎拿到3分。 内少此役闪光的瞬间不多，首先是上半场的插花脚传中，他接到队友的回传，先是用最爱的穿裆过掉对方球员，紧接着在底线前沿用令人匪夷所思的方式完成传中：并非人们想象中的脚内侧搓传，而是略微偏转身体，用靠里侧的右脚脚尖完成挑传。 这次插花脚传中完成后，巴黎圣日耳曼官方推特惊呼：“靠！人才啊，内马尔！”令人意外的是推文竟然用中文写出。 远射破僵局？绝对意义上的实力派进球，连续两次趟球调整后，用左脚脚内侧轰出无解的重炮，皮球弹地后砸进球门远角，对方门将完全倒地时，皮球已经进网！ 当然，还有最后时刻的喂饼，禁区左侧吸引对方球员的包夹，无比准确地将球输送到无人盯防的卡瓦尼脚下，就算是吐饼哥，也不好意思浪费这次妙传，劲射破门后，巴黎拿下3分。 ：远风 (：朱楷正_NS4807)
 在昨天皇马国王杯比赛中，养伤两个月的贝尔终于复出了。大圣踢了32分钟比赛，直接制造了皇马两个进球。但如今，贝尔又上了伤病名单。《马卡报》指出，贝尔将因伤缺席本周末皇马与毕巴的联赛。 当地时间本周三，皇马进行了全队训练。周二刚出场32分钟的贝尔，却没能参加全队合练。《马卡报》指出，贝尔感觉肌肉不适，他因此错过了这次训练。该报还指出，皇马不会拿贝尔的健康冒险。在本周末对阵毕巴时，贝尔将不会出现在大名单中。 贝尔这次不适，是否是旧伤复发？《马卡报》给出了否定的答案。该报指出，贝尔这次感觉不适，与此前的旧伤没有任何关系。皇马的目标，是让贝尔在下周中欧冠复出。皇马已经提前锁定小组第二，与多特蒙德的末轮之战已经没了实质性意义，练兵成了唯一的目标。 充电五小时通话两分钟，是贝尔皇马生涯最大的障碍，威尔士人的伤病实在太多。贝尔始终无法保持正常的出勤率，他往往刚踢出点状态就要因伤休养。也正是因为伤怕了，贝尔从昔日的冲击型踢法变成了如今的散步型踢法，但伤病还是缠着他…… ：张琳 (：姚成浩_NS4810)
 北京时间11月30日4点，英超第14轮，曼城主场2比1击败南安普顿，英超12连胜创造队史纪录，仍然以8分领跑。对方中卫范迪克乌龙送礼，中场球员罗梅乌前点扳平，斯特林补时第5分钟绝杀。凭借这场胜利，曼城本赛季各项赛事连续19场胜利，继续刷新由其保持的队史以及英格兰球队的连胜纪录，此外，在联赛中，蓝月亮也豪取了12连胜！ 两队历史交手85次，曼城29胜25平31负，进122球丢121球，其中联赛62战，两队各胜22次，战平18次，曼城进86球丢82球，坐镇主场的31场联赛，曼城14胜9平8负，进51球丢37球。上赛季，曼城客场3比0取胜，主场1比1战平，曼城最近7次主场面对圣徒保持不败（6胜1平）。 第3分钟，热苏斯回做，德尔夫禁区外围冷射，皮球被福斯特横身扑住。第13分钟，曼城前场连续配合，阿圭罗接球调整，但范迪克抢在他射门之前完成解围，费尔南迪尼奥外围来一脚，皮球偏出远端立柱。第14分钟，南安普顿右侧角球，皮球吊到前门柱，经过两次摆渡后，中卫霍特甩头攻门击中横梁。曼城随即打出高速反击，斯特林突破到禁区边缘后起脚怒射，被福斯特扑出，热苏斯跟进再补，又被福斯特拒绝，曼城差点完成追身破门。 第19分钟，热苏斯突破分球，德布劳内禁区线附近横传，费尔南迪尼奥点球点附近半转身抡射，皮球被福斯特扑出底线。曼城战术角球，德布劳内右路挑传，奥塔门迪小禁区前沿的头槌攻门顶高。第24分钟，曼城右路配合撕破对方防线，吉田麻也横出一脚将球挡出，阿圭罗接球直接起脚低射，皮球被福斯特扑出，京多安近距离补射击中边网。第34分钟，勒米纳左路带球长驱直入，杀入禁区后小角度捅射，皮球被埃德森挡出底线。南安普顿角球制造杀机，范迪克头球摆渡，霍特小禁区边缘抢点推射高出。 第36分钟，孔帕尼战术犯规拉人，吃到黄牌。第41分钟，德布劳内弧顶前沿右脚脚内侧弧线球攻门，力量稍轻，又一次被福斯特扑住。第43分钟，曼城右侧角球，德布劳内吊到前门柱，奥塔门迪后插上头槌攻门顶高。上半场战罢，两队互交白卷。 第47分钟，曼城前场左侧的任意球机会，德布劳内将球吊到前点，阿圭罗鱼跃头槌没有顶到，圣徒中卫范迪克伸脚将球挡进自家大门，1比0。第49分钟，曼城险些扩大比分，京多安弧顶前沿直塞，热苏斯左肋突入禁区，右脚脚弓推射球门远角稍偏。第54分钟，德布劳内直传，京多安禁区线附近扣过防守球员，右脚劲射打偏。 第57分钟，曼城快速反击，前场形成二打二局面，阿圭罗直塞，热苏斯面对门将脚弓推射，皮球被福斯特用脚封出。第61分钟，德布劳内右侧任意球吊到近门柱，阿圭罗抢点头槌稍偏。第66分钟，肖恩-朗踢倒热苏斯，吃到黄牌。第67分钟，费尔南迪尼奥弧顶前沿调整劲射，皮球被福斯特横身封出。第70分钟，圣徒任意球攻势，霍特左路传中，皮球打在孔帕尼的手肘上弹出底线，南安普顿要点球，但主裁判未予理睬，左侧角球发到禁区中央，范迪克抢点头槌高出门楣。 第75分钟，圣徒扳平比分，左侧界外球制造威胁，布法尔禁区右侧抹过孔帕尼，倒三角回做到门前，无人盯防的罗梅乌起脚劲射破门，1比1。第81分钟，对方后卫头球解围不远，沃克弧顶前沿侧身凌空抽射高出。第90分钟，阿圭罗禁区右侧起脚怒射，皮球被对方后卫堵抢眼。 第94分钟，贝尔纳多-席尔瓦右路传中，费尔南迪尼奥抢点头槌被封出，斯特林补射破门，但主裁判鸣哨示意，费鸟冲撞门将在先。第95分钟，绝杀又来了，又是斯特林，德布劳内推传，斯特林挑射破球门右上角，2比1。全场比赛战罢，曼城惊险取胜。 曼城（433）：31-埃德森；2-沃克、4-孔帕尼、30-奥塔门迪、18-德尔夫；8-京多安（81分钟20-贝尔纳多-席尔瓦）、25-费尔南迪尼奥、17-德布劳内；7-斯特林、10-阿圭罗、33-热苏斯（74分钟21-大卫-席尔瓦） 南安普顿（532）：44-福斯特；2-索亚雷斯（87分钟38-麦奎因）、17-范迪克、3-吉田麻也、6-霍特、21-伯特兰；14-罗梅乌、18-勒米纳、23-霍伊别尔（65分钟19-布法尔）；22-雷蒙德、7-朗（83分钟10-奥斯汀） ：远风 (：姚成浩_NS4810)
 11月26日，中国男篮用一场酣畅淋漓的胜利打脸韩国主帅，可许载赛后并不服输地表示：“下一次，一定赢！”这特别符合许载对中国队的一贯态度。 实力悬殊 中国队被唱衰 韩国队在世预赛的首场比赛中客场以86-80战胜了实力强劲的新西兰队。最大功臣“冷血杀手”全俊范三分球8投6中，命中率高达75%，状态十分火热。在对阵中国队的球员名单中，韩国队更是尽遣主力阵容出战，希望通过两连胜直接晋级复赛。 反观“二分之一”中国男篮红队，孟铎、赵睿、赵继伟、翟晓川4名核心球员因伤缺阵，只剩丁彦雨航一人独撑大旗，年轻小将缺乏大赛经验，整个队伍缺乏磨合的机会。 双方无论是阵容和状态上的悬殊差距，都使得外界普遍不看好中国队。 许载放言“必赢中国” 在赛前发布会上，韩国男篮主帅许载更是放出豪言：“我们艰难击败了新西兰队，马上就要和中国男篮交手，会想尽办法击败对手。不会让战胜新西兰队变得没有意义，我们也想战胜中国男篮。”回顾许载过往针对中国队发表的言论和行为，就不难理解，为何许载会发表如此不给自己留退路的狠话了。 2011年男篮亚锦赛在湖北武汉举行，许载不断给主办方制造麻烦，发布会迟到，抱怨裁判不公，抱怨韩国队的比赛在上午，而中国队的比赛在晚上。更让人匪夷所思的是，韩国男篮在比赛中不敌中国男篮，许载心情不佳，一脸怒色走进新闻发布会，摆出一副高傲的面孔，面对记者的提问也相当的不耐烦，多次用“我不做评论”随意应付过去。随后有记者抛出为何奏中华人民共和国国歌时，韩国队员没有肃立，蹦蹦跳跳，交头接耳的问题。许载听后勃然大怒，大爆脏话，随即转身离开发布会，留下现场一片哗然。 其实，早在球员时期，许载对中国一直带着深深的“怨气”，还差点与中国队干起架来。汉城奥运会上，许载外线远射，中国球员积极封盖，落地时脚有些外拐，许载对这个动作极为不满，倒地后直接起身就要干架。 男篮“残阵”狠打许载脸 现实总是不能随许载意，本次世预赛，李楠率领的男篮“残阵”齐发威，胜利的天平再一次倾向中国队。 浙江悍将孙铭徽一战成名，全场拿下24分，上半场命中率高达100%！CBA联赛头马丁彦雨航继续扮演“救世主”角色全场砍下30分，贡献6个篮板，在一次罚球中，韩国的主场居然响起了MVP的呼喊声。 赛后，韩媒一反以往高傲和护短的姿态，以大幅标题“丁彦雨航蹂躏了韩国的禁区”报道我们这位当之无愧的亚洲第一小前锋。此役，中国队以临时集结的年轻队伍肆虐韩国主力阵容，把韩国队上下打得心服口服，也狠狠地打了韩国主帅许载的脸，告诉他：谁才是亚洲篮坛的霸主！ 然而，我们还是低估了许载的心理承受能力，由球员时期到教练生涯，韩国男篮多次输给中国，这只不过是又吞一场败仗罢了。当有记者问许载下一次再战中国男篮是否会有压力时，他仍然迷之自信地将嘴硬进行到底:“不，下一次我们会赢。”当被要求评价李楠执教的表现时，许载更是很不耐烦地敷衍道：“我没有什么好说的。” ：文静 (：陈文静_NBJS5236)
 应该说，面对领头羊，南安普顿的防守已经做到了极致，也距离1分只差几秒，但绝杀小王子斯特林在第95分钟亮剑，禁区线上左脚一停，右脚脚内侧拉出一记完美的弧线球，让皮球贴着右侧立柱飞进网窝，BBC惊呼：多么关键的进球，斯特林已经成长为多么强的大场面球员！ 如果比赛在第90分钟结束，斯特林恐怕连及格的分数都得不到，除了上半场禁区边缘的远射被福斯特拒绝，他几乎没有刷出什么存在感，但当比赛进入最后10分钟，属于斯少的时间就真正到来了。他先是在第94分钟补射敲开福斯特的十指关，但那个进球因为费尔南迪尼奥冲撞门将被吹掉，可就当所有人认定绝杀小王子都不灵了的时候，他又用一次更加完美的射门、毫无争议地再次敲开国家队队友的十指关。 南安普顿在禁区内重兵布防，斯特林选择了外围发炮，弧顶左侧接到德布劳内的横敲后，他没有像往常那样带球杀进对方腹地，因为那里面实在有太多的腿，而是选择用右脚脚弓迅速提拉皮球，搓出一记无可挑剔的弧线球，砸开球门远角，全场发挥神勇的福斯特飞身扑救已经来不及，只能看着曼城球员疯狂庆祝。 上轮面对哈德斯菲尔德，斯少就是最后时刻跟进用腹部补射破门，此役又奉献补时绝杀，这已经是他本赛季第5次贡献绝杀或者绝平进球，继续改写着个人职业生涯的进球纪录，19场13球，这一数据绝对足以让众多正印中锋汗颜。 斯特林完成绝杀后，英国媒体BBC由衷赞叹：无比美妙的进球，无比关键的进球时间，斯特林已经成长为无与伦比的关键球员！赛后接受采访时，斯少表示：“对方的防守真的给我们造成极大的困难，但没有人想丢分，因为我们身后的球队都在加足马力猛追，昨晚曼联踢得很棒。纪录？我们感兴趣的只有接下来那场的3分，西汉姆联！” ：远风 (：姚成浩_NS4810)
 76人成为本赛季联盟的黑马球队之一，目前他们的战绩11胜8负，排在东部第5，已经不再是曾经的鱼腩球队。 乔尔-恩比德和本-西蒙斯的出色发挥也让很多专家认为他们有名人堂级别的潜质，而在这样的形势下，76人很快也被卷入了关于勒布朗-詹姆斯的流言之中。 詹皇将在明夏成为自由球员，曾经有专家斩钉截铁爆料称他必定离开骑士，他的经纪人则表示，他只会选择实力强大的球队继续争夺冠军。而现在，很多联盟高层都相信，76人会在明夏追逐勒布朗。 《今日美国》网站的专家透露，76人可以给勒布朗提供3400万的年薪，也满足他对于球队天赋的要求。同时，他本人跟西蒙斯关系非常好，同时也共用同一个经纪人，可以说是知根知底的。而且，如果签约76人，勒布朗可以继续留在东部，避免西部强队的竞争。 在此前骑士跟76人的交手后，勒布朗也极力称赞了76人，包括主帅布雷特-布朗的体系，“他们管理层做的很不错，为教练的体系买单，相信他的能力，也愿意给他时间。” 现在，经常被媒体提及的勒布朗可能加盟的球队包括湖人、马刺、火箭，可以说只要他愿意，选择是非常多的。76人绝对是各路竞争者中前景不错的一支，也难怪现在就跟他传出“绯闻”了。 ：kewell (：高瑞瑄_NSBJS5122)
 北京时间11月30日3时45分，英超第14轮一场焦点战里，阿森纳主场迎战哈德斯菲尔德。吉鲁梅开二度，拉卡泽特和桑切斯分别进球，厄齐尔助攻两次并亲自进球，阿森纳5-0大胜哈德斯菲尔德，本赛季联赛保持主场全胜。 两支球队上一次在同一个联赛还是1971-72赛季，过去15场交锋里阿森纳12次战胜哈镇，战平两场输过一场。两队上次交锋是在2011年足总杯第四轮，阿森纳主场2-1取胜。本场厄齐尔病愈后首发，拉卡泽特桑切斯继续出场。 第3分钟，厄齐尔直传，拉卡泽特分球给扎卡，扎卡再送直塞球，拉姆塞脚后跟巧妙传球，拉卡泽特推射球门近角破门，1-0，阿森纳主场领先。 第9分钟，拉姆塞禁区外远射射高了。第22分钟，洛韦任意球传中，赞卡头球冲顶高出了横梁。第31分钟，桑切斯做球，扎卡直塞给拉卡泽特，拉卡泽特底线附近起脚吊射，对手在门线前把球解围了。 第39分钟，夸纳分球，穆涅转身射门，切赫把球没收。半场比赛结束，阿森纳1-0领先哈镇。 第47分钟，桑切斯禁区左侧横传，厄齐尔推射被挡出。第53分钟，卡春加左路传球，穆涅禁区内推射被挡出，切赫向底线一侧拳击球解围，皮球打中了自己一方的球门弹出了底线外，切赫差点自摆乌龙。 第59分钟，拉姆塞直传，吉鲁禁区内盘带过掉门将之后推射空门，皮球射中左侧立柱弹出，吉鲁补射也没射正位置。第61分钟，桑切斯禁区左侧连续扣球过人后射门射高了。 第68分钟，科拉希纳茨分球，厄齐尔和桑切斯传切配合，厄齐尔禁区左侧横传，吉鲁前点推射破门，2-0，阿森纳扩大了领先优势。 第69分钟，厄齐尔右路传中，桑切斯禁区内凌空抽射破门，3-0，阿森纳锁定了胜局。 第72分钟，拉姆塞直传，厄齐尔禁区左侧挑射进球，4-0，厄齐尔也射进一球。 第80分钟，维尔贝克传球，扎卡远射射偏了。第82分钟，赞卡禁区内对吉鲁犯规，裁判没有判罚点球，随后扎卡远射射偏了。 第87分钟，科拉希纳茨禁区前挑传，对手解围不成，科拉希纳茨禁区内停球，吉鲁门前抢射破门，5-0。第88分钟，洛韦任意球射门射高。第92分钟，扎卡任意球射门射中了人墙。全场比赛结束，阿森纳5-0大胜哈德斯菲尔德。 阿森纳（3421）：33-切赫/6-科斯切尔尼、20-穆斯塔菲、18-蒙雷亚尔/24-贝莱林、8-拉姆塞(73'10-威尔希尔)、29-扎卡、31-科拉希纳茨/11-厄齐尔、7-桑切斯(73'23-维尔贝克)/9-拉卡泽特(46'12-吉鲁) 哈德斯菲尔德（451）：1-勒斯尔/25-赞卡、26-辛德勒、14-克雷尼/33-哈德乔纳、10-穆伊(74'19-威廉斯)、6-霍格(78'4-怀特赫德)、15-洛韦/23-夸纳、9-卡春加/24-穆涅(74'20-德普瓦特雷) ：莫罗 (：郑鑫桐_BJS5086)
 在哈维离队之后，巴萨一直在寻找着他的替身。丹尼斯-苏亚雷斯去年得到了6号球衣，哈维也认为丹苏有资格接班自己。但从巴尔韦德的用人来看，丹苏被定义为轮换边锋。反倒是位置并不固定的罗贝托，今夜送出了一次哈维式的神助攻。 这一幕，发生在第74分钟时。丹尼斯-苏亚雷斯左路横传，然后立刻斜向插入禁区。在对方禁区弧顶后，塞尔吉-罗贝托得到皮球。在罗贝托和丹尼斯-苏亚雷斯之间，一共有7名身穿白衣的客队球员。 面对罗贝托的处境，绝大部分球员会选择回敲，重新组织这次进攻。但罗贝托的选择，却是不停球直接挑传。他的这记神来之笔，直接粉碎了客队整条防线。皮球从7名防守球员的夹缝中穿过，准确的来到丹苏面前。丹苏反越位成功，轻松单刀推射破门。 这一幕，不禁令人联想到上赛季巴萨对阵巴黎的欧冠大逆转。在终场前20秒，巴萨正是利用一次类似的挑传前插完成翻盘。只不过今夜送出助攻的是罗贝托，而在对阵巴黎时，罗贝托是在接到内马尔挑传后铲射破门。 值得一提的是，罗贝托今夜还戴上了巴萨队长袖标。袖标原本属于皮克，皮克离场后属于比达尔。在罗贝托替补出场后，比达尔主动把袖标交给了罗贝托。还有一点需要指出，比达尔今夜踢满全场，塞梅多也首发出场，这意味着罗贝托将会在本周末联赛中出任先发右后卫。尽管罗贝托能胜任多个位置，但巴尔韦德仍然首先把他定义为右后卫。 ：张琳 (：姚成浩_NS4810)
 在本赛季中，巴萨一直受困于中锋危机。苏亚雷斯状态低迷，阿尔卡塞尔时灵时不灵。一旦梅西无法进球，巴萨的进攻就问题多多。巴萨并不打算在冬季引进前锋，红蓝军团只能靠内部挖潜了。缺中锋？巴尔韦德可以考虑让皮克在生死关头试试看。在今夜的国王杯中，皮克就打进了一个经典的中锋式进球。 巴萨的对手是丙级队穆尔西亚，按说皮克这一级别的球员原本不需要参赛。但考虑到皮克上周末联赛中被停赛，巴尔韦德希望让皮克踢一段时间找状态。在被换下前，皮克收获了本赛季个人第二个进球。 在对方右侧禁区前，皮克背身停稳队友的传球。身高超过1米9的皮克，堪称身大力不亏。用他的宽身板，皮克直接把两名后卫都卡在身后。随后皮克送出了一记背身直传，这帮助比达尔在禁区右侧完成反越位。 在送出传球之后，皮克立刻转身冲向对方禁区。比达尔右侧横敲，皮克前点轻松将球送入了空门。皮克的这一连串动作，真不愧于他“皮中锋”的绰号。背身护球加直传，然后快速跟进破门，这是个标准的中锋式动作。 在危急关头让皮克客串中锋，这已经是巴萨多年来固定的战术套路之一了。从瓜迪奥拉时代开始，皮克就经常扮演这一角色。最经典的案例发生在2009年世俱杯决赛中，皮克最后时刻客串中锋助攻佩德罗扳平比分，这才有了梅西的加时绝杀。 ：张琳 (：姚成浩_NS4810)
 前不久，加州大学洛杉矶分校球员利安吉洛-鲍尔在中国偷窃事件引发关注，现在这事虽然暂时告一段落，但鲍尔的行为还是不断受到大众批评。 比如，加州大学洛杉矶分校著名校友“天勾”贾巴尔就在节目中表示，鲍尔的行为玷污了自己。 “这给我的历史也抹了黑，玷污了我的‘遗产’，我觉得自己受到了冒犯，”贾巴尔说道，“我很不喜欢我们学校的篮球规划和偷窃行为扯上关系。” 在不久前，加州大学洛杉矶分校来中国打比赛，随后鲍尔和两名队友在奢侈品店因为偷窃被逮，警方也对整个球队进行了调查。最终，鲍尔等人交了保释金，之后和球队一起返回了美国。 贾巴尔是前加州大学洛杉矶分校球员，在1965年至1969年效力这支球队，4个赛季场均贡献26.4分、15.5篮板。在后3个赛季里，他连续3年帮助学校夺得NCAA锦标赛冠军。贾巴尔一直对学校有强烈的荣誉感，为每一个出来打球的同门校友骄傲自豪。现在，鲍尔闹出这样的事情，显然让老前辈觉得脸上无光，简直是在丢这所名校的人、丢他的人。 对于贾巴尔的批评，知名体育主持人科林-考赫德也是赞同，他表示，这是国际性事件，而且是多家商店被偷窃，出了多名小偷，损害了UCLA的名声，不应该给这些球员第二次机会。 利安吉洛-鲍尔是鲍尔家族的老二，老大伦佐已经在湖人打球。目前利安吉洛仍处在被学校禁赛的处罚中。 ：乔忒忒 (：周峻涛_NS4573)
 最近有流言称，骑士对快船中锋德安德鲁-乔丹感兴趣，如果交易，可能用特里斯坦-汤普森做筹码。虽然这交易还八字都没一撇，但有一个人却是非常期待的，那就是汤普森的女友科勒-卡戴珊。 据报道，科勒无比期待汤普森回到洛杉矶打球，这既可以让他们俩多出更多相处时间，同时也能极大提升他们的曝光率。知情人就表示：“科勒虽然很喜欢克利夫兰，但没什么地方比得上自己的家。” 同时，因为她现在被传怀孕，也希望有更多汤普森的陪伴。据透露，科勒私底下也不断劝说汤普森离开骑士，到快船洛杉矶打球。而且，科勒妹妹肯德尔-詹娜的男友正是布雷克-格里芬，如果汤普森也去快船，那她们姐妹俩就可以一起到现场看球了。 科勒跟前夫拉马尔-奥多姆闪电结婚，就是在他在湖人效力的时期，在奥多姆离开湖人后，他们的婚姻也很快陷入危机。 但毫无疑问，洛杉矶带给他们更多机会，他们甚至曾有属于自己的真人秀，还推出香水品牌等等。在科勒眼中，洛杉矶肯定是比克利夫兰更有价值的。她现在经常要去克利夫兰陪男友，而在克城，可没有那么多狗仔拍她，要工作还是必须回到洛杉矶，她当然希望能把生活和工作都融合在一起。 对汤普森来说，交易可没那么简单，他要考虑自己的生涯前景，还有在洛杉矶会不会因为娱乐圈分心的问题，毕竟遭遇过“卡戴珊诅咒”的球员可不少。 ：kewell (：高瑞瑄_NSBJS5122)
 公牛大将米罗蒂奇和波蒂斯在训练中互殴之事终于有了一个不错的尾声，经过近2个月的冷战后，现在米罗蒂奇终于表示，他愿意接受波蒂斯道歉。 这起斗殴发生在上月中旬，这也造成米罗蒂奇面部骨折、脑震荡，住院了一段时间。当时他曾放话，不会原谅波蒂斯，并让公牛在自己和波蒂斯之间选一个，如果公牛要留波蒂斯，自己就要求交易。 “我们是队友，”米罗蒂奇今天表示，“我们在同一支球队。很显然，我们在为这支球队战斗。我们双方都会做促成彼此关系恢复的努力，好让一切可以继续下去。是的，我接受了他的道歉。” 米罗蒂奇表示不想细谈当时的打架情况，也没直接回答双方是不是坐下来好好谈过。有记者问米罗蒂奇，波蒂斯那边是否知道了他接受自己的道歉？米罗蒂奇回答：“我猜现在他应该知道了。” “我在这支球队打得很自在，很舒适，”米罗蒂奇表示，“我有队友们的巨大支持，每个人都支持我，现在，我要放松下来，继续享受篮球的快乐了。” 在面对他或他的经纪人是否在这起事件后直接向公牛方面提出交易要求的提问时，米罗蒂奇也没有正面回答。 “这个事情你可以去问我的经纪人，他会回答你，”米罗蒂奇表示，“我很开心可以归来。” 米罗蒂奇表示，自己的骨折已经痊愈，但具体什么时候上场比赛还不确定。而公牛主教练霍伊伯格也表示，他也没有具体的复出日期。 ：乔忒忒 (：高瑞瑄_NSBJS5122)
 北京时间11月29日，还在土耳其征战联赛的中国女排队长朱婷迎来了自己23岁的生日。昨天晚间朱婷最喜欢的娱乐明星黄晓明通过社交平台表达了对朱婷的生日祝福，他说道：“赛场上霸气的主攻手是我们的骄傲，生日快乐，愿你永远是自己人生的MVP”并配上写有“反、差、萌”的朱婷图片。 面对这突如其来的幸福朱婷随后给予回应：“谢谢晓明哥，收到你的祝福，我很开心，心中充满力量。”过去的一年，朱婷拿到了四个冠军，三个MVP和四个最佳主攻的荣誉，进一步巩固其世界头号主攻手甚至世界头号球星的地位。过去的一年朱婷收获满满，新的一年期待她在保持身体健康的前提下，取得更辉煌的成就。 当然对于23岁的朱婷来说，她已经成功开创了属于自己的时代。朱婷是中国女排不可或缺的人物，更是世界排坛的一块瑰宝，在她23岁生日之际，千言万语的祝福可以汇成一句话：朱婷生日快乐，健康打球，得偿所愿！ (：苏静博_NBJ9719)
 北京时间11月3日凌晨4:00。2017-2018赛季英超第14轮进行了一场焦点大战，英超豪门利物浦在客场对战斯托克城。上半场比赛，马内挑射破们，并击中立柱。下半场比赛，马内助攻替补出战的萨拉赫得分，随后萨拉赫单刀球破门。全场比赛结束，利物浦客场3-0击败斯托克城获得三分。 两支球队在英超联赛中有过18次的交手，利物浦9胜5平4负，打入27球丢19球占据优势。两支球队最近一次在英超联赛中交手是在今年的四月份，利物浦客场2-1击败对手。 第3分钟，张伯伦右路传中，被格兰特直接拿到。第6分钟，埃姆雷詹中路的直传球进入禁区，被格兰特出击没收。第6分钟，莫雷诺在禁区左侧的传中，被因迪挡出。第12分钟，利物浦过顶长传，马内越位，失去了一次绝佳的得分机会。 第17分钟，戈麦斯在禁区内右侧到三角传中，索兰克得球后将球分给马内，马内面对门将挑射得分，利物浦1-0斯托克城。 第25分钟，张伯伦主罚右侧角球，角球开出，被斯托克城球员顶出禁区。第27分钟，张伯伦在禁区线上得到索兰克的传球后一脚低射，被对方门将没收。第38分钟，索兰克得到菲尔米诺的传球后，面对对方门将的一脚推射，被挡出。第39分钟，米尼奥莱在禁区线附近扑倒迪乌夫，沙奇里任意球直接攻门球打在人墙身上变向出了底线。第43分钟，马内获得索兰克的传球后获得单刀球机会，在禁区内一脚推射，击中左侧立柱。 下半场比赛，双方易边再战。第46分钟，利物浦获得左侧角球，角球开出，未能形成威胁。第52分钟，马内左路突破分球，维纳尔杜姆中路接球转身打门，球被封堵出底线。第61分钟，斯托克城获得左侧角球机会，角球开出，未能造成威胁。第68分钟，米尔纳主罚左侧角球，角球开出，未能造成威胁。 第69分钟，斯托克城左路传中，克劳奇头球摆渡到中路，乔阿伦侧身凌空打高。第74分钟，马内后场踢倒乔阿伦，吃到黄牌。 第77分钟，马内在禁区内右侧靠近底线附近强行传中，萨拉赫在后点抽射破门，利物浦2-0斯托克城。第82分钟，萨拉赫角球开到前点，马内头球攻门偏出。 第83分钟，利物浦后场长传，斯托克城后卫解围失误，萨拉赫获得单刀球机会，一脚推射入网，利物浦3-0斯托克城。全场比赛结束，利物浦客场3-0击败斯托克城获得三分。 斯托克城首发：33-格兰特、3-皮特斯、6-祖马、15-因迪、17-肖克罗斯、4-乔-阿伦、10-舒波-莫廷、18-马姆-迪乌夫、22-沙奇里、24-弗莱彻、25-克劳奇 利物浦首发：22-米尼奥莱、6-洛夫伦、12-乔-戈麦斯、18-莫雷诺、32-马蒂普、5-威纳尔杜姆、19-马内、21-张伯伦、23-埃姆雷-詹、9-菲尔米诺、29-索兰克（67分钟11-萨拉赫） ：塞尔吉 (：郑鑫桐_BJS5086)
 北京时间11月30日凌晨3点45分，2017-18赛季英超联赛第14轮的一场比赛在斯坦福桥进行，切尔西在主场对阵斯旺西。吕迪格在比赛中打入唯一进球，孔蒂被罚上看台，最终，切尔西1-0击败对手，拿到近6轮联赛的第5胜。 在联赛前13轮战罢，蓝军取得了8胜2平3负的战绩，拿到了26分，在积分榜上排名第3位。斯旺西取得了2胜3平8负的战绩，拿到9分，排名联赛第19位。切尔西和斯旺西历史交锋33场，切尔西15胜11平7负占据上风，进58球失35球。两队在英超历史上只有12次相遇，切尔西7胜4平1负占据绝对优势。两支球队上一次交锋是在上个赛季第26轮，当时切尔西在主场3-1拿下对手。 本场比赛，阿扎尔出现在替补席，威廉首发。第8分钟，佩德罗左路传中，阿隆索头球一顶，可惜没有形成进一步机会。第10分钟，切尔西获得左路任意球机会，威廉传中，可惜阿隆索没有抢到点。第16分钟，斯旺西传球失误，扎帕科斯塔拿球后在禁区外一脚射门，可惜被对方门将得到。 第18分钟，佩德罗在禁区内获得射门机会，可惜力量太小被法比安斯基化解。第20分钟，切尔西开出角球，莫拉塔前点争顶出了底线。第22分钟，威廉传球，佩德罗禁区外远射被法比安斯基扑出。第28分钟，法布雷加斯在禁区外传中，莫拉塔禁区内端射被对方门将扑出。第34分钟，威廉禁区内弧线球射门被诺顿挡出底线。角球开出，阿隆索攻门偏出。 第41分钟，威廉右路传中，可惜莫拉塔在门前没有抢到点。随后威廉右路低传，莫森将球碰出底线，裁判给了球门球，孔蒂不满在场边大声质问裁判，随后切尔西主帅被罚上看台。 下半场开始仅仅3分钟，阿隆索左路低平球传中，莫森抢在莫拉塔之前解围。第52分钟，威廉左路传中，门前佩德罗左脚射门高出。第55分钟，切尔西右路传中，对方后卫解围。第55分钟，切尔西打破场上僵局，坎特禁区外远射被防守球员碰了一下，门前吕迪格头球破门，切尔西1-0领先斯旺西。第59分钟，佩德罗左路突破后传中，斯旺西球员挡出边线。 第63分钟，切尔西获得右路任意球，小法传中，门前莫拉塔头球被法比安斯基挡出底线。第65分钟，阿隆索挑传，莫拉塔挑球过人，随后在禁区内左脚射门高出。第70分钟，斯旺西开出角球，切尔西球员解围出来。第73分钟，阿尤小角度射门，库尔图瓦化解。第83分钟，法布雷加斯门前低平球传中，莫拉塔门前犯规。比赛结束，切尔西击败对手。 双方登场阵容： 切尔西(343)：13-库尔图瓦;24-加里-卡希尔、27-克里斯滕森、2-吕迪格;3-马科斯-阿隆索、7-坎特、4-法布雷加斯、21-扎帕科斯塔（75分钟 摩西）;11-佩德罗（80分钟 阿扎尔）、22-威廉（80分钟 德林克沃特）、9-莫拉塔 斯旺西(4312)：1-法比安斯基;16-奥尔松、6-莫森、5-范德霍恩、26-诺顿;14-汤姆-卡罗尔、51-梅萨（66分钟 麦克布涅）、4-奇诚庸;、35-雷纳托-桑切斯（46分钟 费尔）;18-乔丹-阿尤（84分钟 劳特里奇）、2-博尼 ：头狼 (：姚成浩_NS4810)
 在斯坦福桥球场，切尔西1-0击败了斯旺西，取得了一场经济实惠的胜利，不过比分无法反映出切尔西的巨大优势，而根据赛后的技术统计，孔蒂的球队在射门次数上达到了21次，而斯旺西只有区区2次。在拿到近6轮的第5胜后，切尔西继续追击曼联和曼城，蓝军似乎找到了上个赛季13连胜时的感觉。 在对阵斯旺西之前，孔蒂接受了天空体育的采访，当时切尔西主帅就表态，切尔西要给自己施压，不断的追击身前的对手，这样的表态说明，孔蒂希望弟子们在赛场上全力以赴。在主场对阵斯旺西的比赛里，蓝军球员的确非常的投入，他们完全主宰了比赛，斯旺西几乎没有还手之力。 虽然上半场比赛的比分是0-0，但是切尔西的射门次数是11次，斯旺西是0次。做客蓝桥，斯旺西几乎被切尔西压得喘不过气来，如果不是法比安斯基表现神勇，切尔西早就打破场上僵局。斯旺西的第一次射门出现在比赛第66分钟，当时费尔在禁区外远射，可惜这是徒劳的，皮球没有射正球门范围以内。 赛后的技术统计显示，切尔西全场的射门是21次，射正10次，斯旺西全场射门是2次，没有射正，两支球队看起来不是一个量级。要知道，孔蒂在首发阵容里还雪藏了阿斯皮利奎塔和阿扎尔两名主力。值得一提的是，在孔蒂的时代，AZP此前从未缺席，不过本场比赛，西班牙人获得了宝贵的轮休机会。 本赛季，切尔西曾经在水晶宫身上输球，不过随后蓝军知耻而后勇，最近6轮联赛，他们5胜1平，拿到了16个积分，是英超同期拿分第二多的，仅次于曼城。 从赛程来看，切尔西接下来会面对纽卡斯尔、西汉姆联、哈德斯菲尔德、南安普顿、埃弗顿、布莱顿、斯托克城，在2017年里，切尔西的对手都实力一般，蓝军完全可以憧憬一波连胜，他们也有望继续追击曼市双雄。 ：头狼 (：姚成浩_NS4810)
 切尔西在斯坦福桥球场对阵斯旺西，蓝军在上半场比赛得势不得分，而比赛的一大看点是，由于裁判明显做出了误判的判罚，孔蒂在场边大吼表达不满，结果意大利人被主裁判斯沃布里克罚上了看台。 当比赛进行到第42分钟的时候，威廉在右路传中，皮球被斯旺西球员莫森碰了一下后出了底线，不过主裁判斯沃布里克没有给蓝军角球，而是判罚了一个球门球。这让场边的孔蒂大为光火，意大利人在场边当着第四官员李梅森大喊大叫，质疑裁判的判罚。 随后主裁判斯沃布里克向孔蒂走了过来，他直接将切尔西主帅罚上了看台，而孔蒂显然不服气，非常生气的走上看台，即便坐下来后，他还是指着裁判大吼，在身边工作人员的劝说下，孔蒂才没有继续向裁判发难。 上半场比赛没有结束，孔蒂就提前返回了更衣室布置战术，很显然，他对于这样的一次判罚非常不满。对于执教风格激情四溢的孔蒂来说，意大利总是会毫不掩饰的宣泄自己的情绪，不过自己被罚上看台，让他无缘在场边指挥切尔西下半场的比赛。 作为英超教练，适当的发泄自己的情绪是有必要的，不过孔蒂这一次发火，或许也是焦急蓝军在上半场没有打开局面，毕竟球队占据压倒性优势，半场射门次数11-0碾压对手，可是比分还是0-0。 ：头狼 (：姚成浩_NS4810)
 主场迎战南安普敦，曼城主帅瓜迪奥拉是做好了恶战准备的。然而，他没有想到圣徒会如此的难缠。南安普敦完全放弃进攻，摆出铁桶阵，一度让曼城无可奈何。另外，圣徒球员在比赛中还有意拖延时间。这些让瓜迪奥拉非常愤怒，他在赛后直接暴走了，对着对方的球员狂喷。 比赛结束后，两队球员都开始慢慢退场，南安普敦的22号球员雷蒙德也在低着头往球员通道走。然而，他发现瓜迪奥拉走到了他的身边。雷蒙德以为瓜迪奥拉是来握手的，但事情并不是那么简单。瓜迪奥拉的脸色很难看，一副兴师问罪的样子。用《太阳报》的话来说，当时的气氛非常紧张，瓜迪奥拉气的脸都红了。 通过现场的转播，我们可以清晰的看到瓜迪奥拉气愤的表情以及夸张的动作，他不停的在向雷蒙德说着什么，看上去非常激动。然而，雷蒙德却非常冷静，他看上去根本毫不关心身边的瓜迪奥拉，一副事不关己的态度。这一刻，瓜帅的激情似火与雷蒙德的冷漠如冰形成了鲜明的对比。 瓜迪奥拉究竟对雷蒙德说了什么？瓜帅在接受BBC采访的时候给出了答案：“比赛结束后，我告诉雷蒙德他踢得很好。南安普敦阵中有很多优秀的球员，雷蒙德就是其中一个。（我为什么激动？）因为他们根本不想好好踢球。从比赛的第9分钟开始，他们就在不停的拖延时间。我只是希望他们能好好踢球。” 全场比赛，曼城的控球率高达79%，是对方的4倍。射门方面，曼城狂射26次，而南安普敦只有6次。南安普敦的战术差一点就成功了，众志成城的防守以及一个出色的门将让他们差一点可以终结曼城的连胜脚步。好在，曼城依靠斯特林的绝杀拿下了三分。如果没有取胜，瓜帅在赛后或许就不是喷人那么简单了。 ：风过乡 (：马鑫_NS4811)
 今年夏天，弗洛伦蒂诺原本打算引进德赫亚，但齐达内选择信任纳瓦斯。但现在，皇马高层已经后悔了。纳瓦斯和卡西利亚近期的糟糕表现，使得皇马打算在冬季买门将了。《马卡报》今天在头版头条上指出，皇马事实上已经敲定了冬季首援，他就是23岁的西班牙国门科帕。 1米89的科帕出道于毕巴青训营，他在2012年曾以主力身份率领西班牙队赢得了U19欧青赛。在与法国的半决赛中，科帕曾扑出过两次点球。科帕近一年来的进步是飞跃式的，上赛季他才进入毕巴一队出任第三门将，如今他不但是毕巴绝对主力，而且也成为了西班牙国门。在不久前西班牙5比0大胜哥斯达黎加的友谊赛中，科帕首次为国出战。 科帕和毕巴的合同将在明年夏天到期，双方目前并没有谈妥续约。皇马本可以在明夏免费引进他，但如今白衣军团实在受不了现有的两名门将了。《马卡报》封面指出，皇马将在冬季买断科帕2000万欧元的违约金，帕科也表态愿意尽快加盟皇马。只要皇马出价达到违约金，毕巴将无法阻止科帕转会，这意味着皇马其实已经敲定了科帕了。 除了引进科帕之外，皇马还在考虑冬季买前锋。C罗和本泽马状态起伏非常大，马约拉尔并不具备在皇马踢轮换的能力，莫拉塔和J罗的离去，又使得皇马锋线阵容深度大幅度下降。《马卡报》指出，皇马的头号目标是伊卡尔迪，他在意甲14场打进15球，而且能代表皇马踢欧冠淘汰赛。 皇马的三个备选目标，分别是桑切斯、维尔纳和斯莫洛夫。桑切斯和阿森纳的合同将在明夏到期，这意味着他在冬季转会费将远低于其真实身价，而且他也能踢欧冠淘汰赛。21岁的维尔纳是德国足坛超新星，上赛季他为莱比锡红牛出场32次打进21球，本赛季17战打进11球。27岁的斯莫洛夫则是一名高产的俄罗斯前锋，在此前两个赛季中，他都为克拉斯诺达尔打进24球，本赛季他出场12次打进8球。在2017年中，斯莫洛夫为俄罗斯出场8次打进5球，其中包括不久前对阵西班牙时的梅开二度。 ：张琳 (：朱楷正_NS4807)
 北京时间11月30日凌晨，17/18赛季西班牙国王杯1/16决赛第二回合结束了多场较量。马德里竞技以4比1的总比分淘汰埃尔切，托雷斯赛季破荒梅开二度。在总比分3比0领先的情况下，皇家社会主场被丙级队莱里达大逆转。毕巴主场0比1被丙级队福门特拉绝杀，并以1比2的总比分被淘汰。 马德里竞技3-0（总比分4-1） 埃尔切 31分钟卡拉斯科左侧角球传中，希门内斯小禁区右侧头球破门，1-0。33分钟卡拉斯科禁区弧顶右脚低射被扑出，托雷斯小禁区左侧左脚补射破门，2-0，托雷斯收获赛季首球。68分钟福萨里科右路横传，托雷斯前点脚跟磕球后右脚大力推射近角破门。3-0，托雷斯梅开二度。 皇家社会2-3（总比分3-3） 莱里达 23分钟劳尔-纳瓦斯角球进攻中头球摆渡，迭戈-略伦特近距离头球接力破门，1-0。33分钟迭戈-略伦特直传，胡安米左脚单刀推射破门，2-0。55分钟哈维-洛佩斯助攻，艾托尔-努涅斯禁区右侧右脚劲射远角破门，2-1。57分钟托尼奥-拉米雷斯禁区内犯规，莫利纳点球破门，2-2。86分钟莫利纳传中，拉杜洛维奇禁区中路头球破门，2-3。双方总比分踢平，皇家社会因客场进球少而被淘汰。 马拉加1-1（总比分2-3）努曼西亚 18分钟乔尼左路横传，阿德里安禁区中路左脚推射破门，1-0。52分钟达尼-涅托角球传中，埃尔杰萨巴尔小禁区内抢点破门，1-1。 莱加内斯1-0（总比分3-1） 巴拉多利德 33分钟劳尔-加西亚任意球传中，蒂托禁区右侧头球破门，1-0。 莱万特 1-1（总比分3-1） 赫罗纳 32分钟莫雷诺传中，莫吉卡近距离左脚推射破门，0-1。74分钟萨姆-加西亚助攻，莫拉雷斯禁区右侧右脚低射破门，1-1。 塞尔塔 1-0（总比分3-1） 埃瓦尔 89分钟德米特罗维奇禁区内犯规，阿斯帕斯点球破门，1-0。 塞维利亚 4-0（总比分7-0） 卡塔赫纳 第2分钟拉索直传，本耶德尔禁区中路左脚单刀低射破门，1-0。第5分钟甘索助攻，本耶德尔近距离左脚破门梅开二度，2-0。41分钟诺里托助攻，甘索禁区中路左脚低射破门，3-0。65分钟科尔奇亚助攻，华金-科雷亚禁区中路左脚低射破门，4-0。 毕尔巴鄂竞技 0-1（总比分1-2） 福门特拉 95分钟奥马尔-阿尔瓦雷斯角球传中，阿尔瓦罗-穆尼奥斯头球破门，0-1。 拉斯帕尔马斯 2-3（总比分6-4） 拉科鲁尼亚 41分钟克拉克禁区外左脚低射破门，0-1。52分钟卢卡斯-佩雷斯任意球传中，博尔哈-巴列禁区中路头球破门，0-2。57分钟坦纳内助攻，托莱多禁区中路右脚低射破门，1-2。79分钟卢卡斯-佩雷斯助攻，博尔哈-巴列禁区外右脚劲射破门梅开二度，1-3。93分钟坦纳内助攻，雷米禁区右侧右脚低射远角破门，2-3。 ：张琳 (：姚成浩_NS4810)
 本赛季至今，公牛队一共打了18场比赛，但却只有3胜15负的战绩联盟垫底，而近日他们迎来了一个利好消息，新援扣篮王扎克-拉文将有可能提前复出。今年二月份，拉文因左膝十字韧带撕裂而赛季报销，当时有消息称拉文将在十二月底复出，而最新消息显示，拉文的恢复好于预期，十二月初就有可能重返赛场。 “对此我们必须非常小心，切忌在这一过程中过早的让他上场比赛，当然，他是非常渴望回来的，他是一个竞争者，一个把工作看的很重的人，他是一个总想在球场上完成一些事情的孩子，但在前行的过程之中，我们不得不谨慎的对待他的复出。”对于拉文有可能提前复出的消息，公牛主帅霍伊博格显然还是非常谨慎的。 “我们已经增加了他的训练量，我认为接下来一切都取决于他对此的反应，我们还是会预想让他在十二月底回归，但显然我们的计划会随着拉文在训练中的表现而进行调整。”霍帅接着这样说道。 虽然霍帅非常低调，但拉文提前复出的可能性应该不是捕风捉影，霍帅随后也提到了拉文在进行训练之后所表现出来的信心。 “在周一的训练之后，他告诉我说他是这支球队中的头牌，而我的反应是‘不，你并不是，你是这支球队中最糟糕的一位。’我只想表达，他还有很长的路要走，而首先就是康复的这一阶段。” 可以确认拉文已经恢复了一对一训练，而与他对练的人则是布莱克尼。 “当我们一对一的时候，我们会喷垃圾话，我们之间互有胜负，但对于他在篮筐之上的能力，当你看到他的那些扣篮时，你会感叹，没谁了，真的没谁了。” ：赵不传 (：周峻涛_NS4573)
 阿森纳大胜哈德斯菲尔德，本场下半时完全成为了厄齐尔个人秀，他在短短的3分钟零58秒时间内连续制造了三个进球，助攻两次之后自己也射进了一球，这也是厄齐尔来到阿森纳以后第一次在同一场联赛里一个人制造三球。 阿森纳虽然在开场不久就进球领先，不过前一小时比赛哈镇也有反击的余力，出自德甲赛场的哈镇主教练瓦格纳曾经战胜过穆里尼奥，上轮也让瓜迪奥拉的曼城差点翻船。比赛悬念最终是被另一个来自德甲赛场的德国球员厄齐尔所扼杀的，第68分钟厄齐尔和桑切斯踢出精妙配合，厄齐尔禁区左侧横传，吉鲁前点推射破门，把比分改写为2-0。 比赛天平迅速倾斜，仅仅时隔1分钟后，厄齐尔就在右路快速突破下底传中，吉鲁前点干扰对手后卫，厄齐尔的老搭档桑切斯在后点迎球凌空怒射破门，厄齐尔闪电般收获两个助攻。厄齐尔上一次助攻两次，还是在2015年12月22日对阵曼城一场，整个上赛季他都没有一场比赛两个助攻的表现。 比赛到第72分钟时，厄齐尔得到拉姆塞的传球后单枪匹马从左路杀出重围，突破到禁区内面对出击的门将他冷静挑射进球。在短短的238秒时间内厄齐尔射进一球助攻两次，一个人制造了三个进球，这也是厄齐尔加盟阿森纳以来，第一次在单场英超联赛里一个人制造三个进球，之前他只有在欧冠赛场曾经有过帽子戏法等壮举。仅仅从数据上看，这是厄齐尔来到英超以后的最出色的个人表现。 温格赛后称赞了厄齐尔：“当我们获得第二个进球后，每个人都开始获得了更多活动的空间，踢出了更好的表现，厄齐尔证明了他究竟可以做到什么。”拉姆塞也说：“厄齐尔充足了电！因为生病对阵伯恩利时他没有出场，不过他的电池被充足了，今晚他的表现太出色了。” 厄齐尔状态开始回升，在本赛季他出场的头6场联赛他没有任何进球和助攻入账，不过最近的5轮联赛德国人已经射进两球助攻了五次直接制造了七个进球。温格赛前否认了会在冬天出售厄齐尔和桑切斯，现在的问题来了，对于状态复苏的厄齐尔阿森纳该不该满足他的高薪要求？ ：莫罗 (：郑鑫桐_BJS5086)
 3-0，利物浦客场击败了斯托克城获得了三分，萨拉赫替补出战25分钟，虽然出场时间不多，但是萨拉赫却打入两球，为球队的取胜立下头功。而加上本场比赛的两个进球，萨拉赫的英超进球数来到12个，他也超越凯恩，独霸英超射手榜首位。 萨拉赫在今夏以4200万欧元加盟了红军，在重磅引援多如牛毛的英超赛场，这笔引援并不是很受关注。但是萨拉赫在来到红军后，却与球队无缝对接。在右边路的突击能力出色，同时内切后的射门以及助攻也非常有威胁。 在上轮对战切尔西的比赛中，萨拉赫打入一球，为红军收获了一场平局，而他也成为了英超联赛的最佳射手。本轮对战斯托克城的比赛，渣叔进行了一些人员轮换，萨拉赫没有首发出场，在下半场第67分钟，克洛普将埃及人派出场。 出场不到七分钟，萨拉赫就接到马内的传中球后抽射得分，而随即在比赛第83分钟，萨拉赫利用对方后卫的失误，获得单刀球机会，他轻松将球打入，他的这两个进球也为利物浦将比分扩大为3-0，也彻底锁定了比赛的胜利。 加上本场比赛的两个进球，萨拉赫的英超进球来到了12个，他也超越凯恩的10个进球独霸英超射手榜第一。在本场比赛后，萨拉赫已经制造了14个进球（12球2助攻），场均制造一球的数据非常惊艳。而利物浦本赛季在英超前14轮比赛一共打入28球，而萨拉赫一人制造的进球就是利物浦总进球数的一半。 萨拉赫目前在14轮的英超就打入12球，如果按照这一进球效率，在本赛季38轮的英超过后，萨拉赫就将打入32球，而他也可以超越苏亚雷斯在2013-2014赛季打入31球的巅峰表现，成为利物浦英超历史上的伟大射手之一。 ：塞尔吉 (：郑鑫桐_BJS5086)
 英超第14轮比赛，利物浦在客场对战斯托克城，在上轮比赛中与克洛普有过争执的马内获得了首发出场的机会，而这位塞内加尔前锋也没有辜负主帅的信任，在比赛中打入一粒精彩的挑射，为利物浦先拔头筹，而他打破了5轮比赛不进球的球荒，下半场比赛，马内还助攻萨拉赫得分。 马内在上个赛季加盟了利物浦，来到红军的首个赛季与球队无缝对接，在英超联赛中出战27次，打入了13个进球，也成为了队内的联赛最佳射手。在新赛季，随着萨拉赫的到来，马内失去了在右边路的位置，而克洛普将其移植到左边路，而在新位置，马内也有着不错的发挥，在前三轮的英超联赛中打入3个进球。 但是在9月份以来，马内在英超联赛中却陷入了球荒，在接近3个月的时间没有打入进球，在上周中与塞维利亚的比赛中，马内打破了自己各项赛事三个月的球荒。但是在英超联赛中，马内却依旧无法打破球荒，随着上一场对战切尔西比赛的结束，马内在英超联赛中已经连续五场比赛遇到球荒。 本场对战斯托克城的比赛，在上场比赛替补出战两分钟并与克洛普发生争执的马内获得了首发机会，而马内也用出色的发挥证明了自己。比赛第17分钟，马内接到索兰克的传球后面对对方门将，他精妙的做出了一个挑射，皮球慢慢飞入球网，马内为利物浦先拔头筹，同时也打破了自己五轮英超的球荒，打入了自己最近出场的6轮英超的首个进球。 在随后，马内还有梅开二度的机会，但是他面对对方门将一次推射，却击中了左侧立柱。下半场比赛，马内在禁区内右侧底线附近强行传中，为萨拉赫送出一脚质量极佳的助攻。全场比赛，马内显示了极佳的竞技状态，马内触球次数仅有33次，触球次数仅比米尼奥莱多，但是他的每次触球都几乎能制造威胁。虽然一共仅有两次射门，但是一次射门取得进球一次射门击中立柱。 ：赛尔吉 (：郑鑫桐_BJS5086)
体育11月30日报道: 阿森纳大胜哈德斯菲尔德，吉鲁替补出场梅开二度，本赛季第一次双响，联赛生涯总进球151球，已经超过了150球大关，英超替补进球数也追近了索尔斯克亚和卡努。吉鲁的首个进球堪称是美如画般的进球，阿森纳全队连续六次快速一脚传递后进球，完全是将球传到了对方的球门里。 本场阿森纳前两个进球配合都非常华丽，都是连续传球配合后的产物，第一个进球是拉姆塞脚后跟妙传给拉卡泽特，后者禁区内冷静抽射破门。第二个进球则是厄齐尔个人技术与全队团队配合相结合的产物，厄齐尔在左路和科拉希纳茨踢出二过一配合，随后又和老搭档桑切斯踢出一次短距离的踢墙配合，厄齐尔带球到禁区左侧横传给中路接应的吉鲁送饼，吉鲁轻松推射进球。 从穆斯塔菲中场断球后分球给厄齐尔开始，阿森纳连续六次快速传球配合没有任何间断，围绕着组织核心厄齐尔开始传递配合，整个进球过程行云流水。哈镇球员还没明白发生了什么皮球就已经被吉鲁送进了球门，阿森纳几乎是把球传递传进了对手球门，哈镇后卫们除了举手示意厄齐尔越位外根本来不及回追防守。 全场比赛结束前吉鲁又抢了一次功，科拉希纳茨错进错出地和对方后卫踢出了一次“二过一配合”，阿森纳新援停球后已经是近距离面对球门并且摆出了射门动作，结果吉鲁抢功先出一脚把球扫射进球门。对于本赛季只能踢替补前锋的吉鲁，进球心切也是可以理解的，本赛季这是他第一次梅开二度。 本场比赛也让吉鲁职业生涯联赛总进球超过了150球，英超赛场他射进了72球，法甲赛场也曾经射进过79球，联赛进球总和达到了151球。同时吉鲁替补出场的英超总进球也有了16球之多，在英超历史上也排名到了第4位，英超替补进球最多的是迪福射进了23球，吉鲁距离他还有一定差距，不过距离并列第二名的索尔斯克亚和卡努两位曼联和阿森纳曾经的超级替补，吉鲁已经只差1球了，本赛季法国人就有可能超过娃娃脸和卡努。 ：莫罗 (：郑鑫桐_BJS5086)
 2017年世界青年乒乓球锦标赛结束男女团体决赛，中国男团3-0击败日本队，薛飞、王楚钦和徐海东各得一分。中国女团3-1战胜日本队，尽管石洵瑶丢掉一分，但王曼昱独得两分，与男团一样重夺冠军。 男团决赛中国队迎战日本队，派出薛飞、王楚钦和徐海东，日本队由木造勇人、田中佑汰和高见真己出战。首场比赛薛飞对阵木造勇人，在9-11先输一局后强势反弹，逐渐占据上风，以11-3、11-8和11-9连赢三局，逆转击败木造勇人为中国队取得开门红。 第二场王楚钦面对田中佑汰，首局11-6拔得头筹后，第二局8-11输掉，此后两局完全压制住对手，以两个11-6拿下第三局和第四局，击败田中佑汰为中国队再夺一分。第三单的较量，徐海东发挥优异，直落三局以11-6、11-9和11-4战胜高见真己。中国队总比分3-0横扫日本队，第13次拿到世青赛男团冠军。 女团决赛同样是中国队迎战日本队，中国队派出孙颖莎、王曼昱和石洵瑶。第一场单打，孙颖莎对阵日本的加藤美优，首局11-4先声夺人后，尽管第二局11-13惜败，第三局11-6拿下夺回场上主动权，第四局11-8获胜击败对手。 第二场单打，王曼昱迎战日本的木原美悠，首局11-9获胜后，第二局11-2拿下，虽然第三局8-11落败，第四局11-5胜出，为中国队再夺一分。第三单打，石洵瑶面对日本的长崎美柚，激战四局后以9-11、9-11、11-7和6-11输掉，日本队追回一分。第四场单打，王曼昱再次登场对阵加藤美优，连赢三局以11-5、11-7和14-12获胜，帮助中国队以3-1击败日本队夺冠，也是第13次拿到世青赛女团冠军。 ：莱昂 (：苏静博_NBJ9719)
 11月29日19点30分，2017亚足联年度颁奖典礼在泰国的曼谷举行。中国的武磊、叙利亚的赫里宾、阿联酋的奥马尔入围亚洲足球先生候选。最终，赫里宾力压武磊、奥马尔当选2017亚洲足球先生。武磊连续两年入围三人候选名单，但都没有站在亚洲之巅。 相关新闻： 中国仅获1奖 孙兴慜当选最佳海外球员 AFC颁奖:中国足协力压澳洲伊朗 获草根足球激励奖 亚足联官网这样点评武磊：作为2016亚足联年度最佳球员的提名者，武磊代表中国国家队与上港上港表现出色，而且历时一年。武磊再次获得中超本土最佳射手（连续5年），他上榜的原因主要来自帮助中国国家队打入2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛第3阶段（12强赛），以及帮助上港杀进亚冠4强。 奥马尔去年获得亚洲足球先生称号，成为亚洲足球的新王子。拥有海湾梅西之称的奥马尔本赛季代表艾因和阿联酋国家队继续亮相，在2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛第2阶段（40强赛）表现突出，并帮助艾因杀入亚冠8强。 赫里宾在一个令人惊叹的赛季后进入提名，这个赛季他让叙利亚和希拉尔都表现出强劲的势头。叙利亚只是在世预赛亚洲区附加赛中输给了澳大利亚，而他的10粒进球包括在半决赛与柏斯波利斯的帽子戏法，帮助希拉尔杀入了亚冠决赛。在本届亚冠联赛中，赫里宾成为最佳射手。 值得一提的是，武磊、奥马尔、赫里宾三人所在的国家队，均未能入围2018俄罗斯世界杯决赛圈。 ：滨腾 (：李思明_ BJS2696)
 2017年斯诺克英锦赛第二比赛日，首轮争夺继续进行，卫冕冠军塞尔比以6-4艰难取胜，另外两位前冠军特鲁姆普和墨菲分别以6-0和6-1轻取对手。第二比赛日出场的五位中国球手，吕昊天和徐思取胜过关，王雨辰、周跃龙与梅希文均被淘汰。 资料图 世界排名第一的卫冕冠军塞尔比，首轮迎战埃塔汉。比赛中塞尔比打的并不轻松，首局尽管在对手打出一杆61分的情况下，清台完成72-62的逆转，第二局就被对手一杆79分零封。第三局鏖战多时后，塞尔比才以78-51胜出，不过第四局又在先拿32分后，被对手单杆99分取胜，上半场战至2平。第五局和第六局，塞尔比接连打出单杆58分和76分，以100-4和76-22获胜4-2领先。第七局塞尔比34-66告负后，第八局69-31取胜，5-3获得赛点。第九局埃塔汉几次上手，74-36获胜追回1个赛点。第十局塞尔比把握住机会拿下，艰难地以6-4淘汰对手，第二轮将迎战唐纳德森。 2011年英锦赛冠军特鲁姆普，首轮迎战博尔顿，连胜六局以6-0横扫，其中第三局和第四局先后打出单杆55分和137分。2008年英锦赛冠军墨菲对阵阿克巴，打出单杆74分、55分、129分、52分和74分，总比分6-1将对手淘汰出局。中锦赛冠军布雷切尔迎战瓦赫迪，3-1领先后连输三局，此后又连赢三局最终6-4过关，比赛中打出单杆67分、61分、68分和75分。 吕昊天迎战汉密尔顿，前三局2-1领先后连赢四局，第四局打出一杆61分，第七局轰出单杆破百得到107分制胜，总比分6-1淘汰对手。第二轮，吕昊天将迎战6-3击败阿兰-泰勒的老磨王艾伯顿。徐思迎战马克-戴维斯，打出单杆60分、115分、64分、69分、64分和64分，通过决胜局以6-5绝杀取胜。 王雨辰面对此前打进国锦赛四强的利索夫斯基，被对手打出单杆84分、82分和124分，以46告负首轮出局。周跃龙迎战彼得-莱恩斯，打出单杆76分、62分、68分和79分，追回赛点依然以5-6失利，彼得-莱恩斯成为徐思第二轮的对手。梅希文面对奥利弗-莱恩斯，2-0领先被对手连赢五局，追回1个赛点最终还是3-6失利。 ：莱昂 (：苏静博_NBJ9719)
 北京时间11月29日，英超埃弗顿俱乐部官方宣布，英格兰著名教头阿勒代斯正式担任球队主帅。他将在本轮埃弗顿与西汉姆联的比赛后正式上任，而本轮比赛仍将由昂斯沃斯指挥。 今年10月23日，荷兰人科曼因为执教埃弗顿成绩不佳被解雇，U23主帅昂斯沃斯接任。不过，太妃糖在他的率领下成绩毫无起色，英超13轮过后仅高出降级区2分，欧联杯更是连续惨败出局。昂斯沃斯执教的7场比赛，埃弗顿1胜1平5负，他也自然难以获得转正的机会。 在多位候选人中，埃弗顿选择了英超执教经验丰富的“大山姆”阿勒代斯。他曾经先后执教博尔顿、纽卡斯尔、布莱克本、西汉姆联、桑德兰等俱乐部，是英超著名的“保级专家”。2016年7月，他接替霍奇森执教英格兰国家队，但仅仅执教67天就因为索贿丑闻而下课，期间仅执教了一场正式比赛，就是在世预赛首轮1-0击败斯洛伐克，他也是英格兰国家队最短命的主帅。 2016年12月，阿勒代斯又接替阿兰-帕杜担任水晶宫主帅，并率领水晶宫成功保级。但赛季结束后，老帅表示不想再继续执教生涯，辞去了主教练一职。 ：Rosa (：冯昊天_NSJS2656)
体育11月29日报道 北京时间昨天晚上，皇马边后卫马塞洛已经向检方认罪，他承认了自己的偷税行为，马塞洛将会通过补缴49万欧元税款的方式与检方达成和解。然而这还不算完，在清算完马塞洛的税务案之后，西班牙检方又起诉了另一名皇马球星莫德里奇。 据多家西班牙媒体报道，西班牙检方今天正式起诉了皇马中场莫德里奇，克罗地亚国脚被西班牙检方指控两项罪行，莫德里奇涉嫌在2013年至2014年期间通过非法手段逃避缴纳巨额税款，涉案金额高达87万欧元。除了这一指控，西班牙检方也在调查莫德里奇在避税天堂的银行开户行为，据悉莫德里奇在英属马恩岛有过开户，此外，莫德里奇的个人财产管理公司Ivano也遭到西班牙检方的调查。 近几年多名皇马球员遭到了西班牙检方的调查，他们大多数都是门德斯经纪公司旗下的球员，不过莫德里奇跟之前被卷入税务案的皇马球员不一样。莫德里奇的公司是在卢森堡注册的，卢森堡是欧盟国家，跟之前皇马球员通过其他大洲的避税天堂逃税有很大的区别。 ：9423 (：冯昊天_NSJS2656)
 11月29日19点30分，2017亚足联年度颁奖典礼在泰国的曼谷举行。中国足球在4项提名中仅有中国足协获得草根足球表彰奖（激励奖），亚洲足球先生、最佳女子教练、梦想亚洲奖三个大奖均与中国足球无缘。 2017年的亚足联颁奖典礼，中国足球将角逐4个奖项，分别是亚洲足球先生（武磊）、最佳女子教练候选（高红），梦想亚洲奖以及草根足球表彰奖（激励奖）。 中国足协入围梦想亚洲奖、草根足球表彰奖（激励奖）候选名单。最终，梦想亚洲奖归日本足协、中国足协力压澳大利亚足协、伊朗足协，获得草根足球表彰奖（激励奖）。 此外，中国香港足总、中国澳门足总分别进入草根足球表彰奖（发展奖）、草根足球表彰奖（励志奖）候选，但都没有获奖。 中国U16女足主帅高红入围最佳女足教练候选，与她竞争这一奖项的包括日本女足主帅高仓麻子和菲律宾女足主帅保蒂斯塔。尽管在今年进行的亚洲U16女足锦标赛中，高红未能率领中国U16女足进入明年的U17女足世界杯，但依然进入了最佳女足教练候选名单。最终，高红在最佳女子教练竞争中输给了日本人高仓麻子，但能入围候选名单实属不易。 在竞争激烈的最佳海外球员中，韩国球星孙兴慜力压澳大利亚的穆伊、日本的香川真司当选。赫里宾力压武磊、奥马尔当选2017亚洲足球先生。武磊连续两年入围三人候选名单，但都没有站在亚洲之巅。 附2017亚足联年度各奖项名单： 亚洲之钻：尤素福 梦想亚洲奖：日本足协 最佳协会（潜力奖）：阿富汗足协 最佳协会（发展奖）：越南足协 最佳协会（激励奖)：伊朗足协 草根足球表彰奖（励志奖）：不丹足协 草根足球表彰奖（发展奖）：新加坡足协 草根足球表彰奖（激励奖）：中国足协 最佳女子教练：高仓麻子（日本） 最佳男子教练：堀孝史（日本） 最佳室内五人制球员：哈桑扎德（伊朗） 最佳裁判：Bakhtiyor Namazov (乌兹别克斯坦) 最佳海外球员：孙兴慜（韩国） 最佳男子青年球员：李昇祐（韩国） 最佳女子青年球员：Sung Hyang-sim（朝鲜） 亚洲足球小姐：克尔（澳大利亚） 亚洲足球先生：赫里宾（叙利亚） ：滨腾 (：李思明_ BJS2696)
 11月29日19点30分，2017亚足联年度颁奖典礼在泰国的曼谷举行。中国足协入围梦想亚洲奖、草根足球表彰奖（激励奖）候选名单，最终梦想亚洲奖归日本足协，中国足协力压澳大利亚足协、伊朗足协，获得草根足球表彰奖（激励奖）。 相关新闻： AFC颁奖:中国仅获1奖 孙兴慜当选最佳海外球员 武磊二度陪跑 叙利亚国脚当选2017亚洲足球先生 2017年的亚足联颁奖典礼，中国足球将角逐4个奖项，分别是亚洲足球先生（武磊）、最佳女子教练候选（高红），梦想亚洲奖以及草根足球表彰奖（激励奖）。 中国足协入围梦想亚洲奖、草根足球表彰奖（激励奖）候选名单。最终，梦想亚洲奖归日本足协、中国足协力压澳大利亚足协、伊朗足协，获得草根足球表彰奖（激励奖）。 此外，中国香港足总、中国澳门足总分别进入草根足球表彰奖（发展奖）、草根足球表彰奖（励志奖）候选，但都没有获奖。 ：滨腾 (：李思明_ BJS2696)
 相比比赛场上的焦点，“嘴炮”康纳-麦格雷戈最近几个月在场外的新闻每每总是能够上头条。出轨女星和妻子离婚、追打裁判、被帕奎奥网络隔空“约架”，据爱尔兰媒体报道，场外是非不断的麦格雷戈近日被怀疑在酒吧里和被怀疑是黑手党的一伙人大打出手。 据爱尔兰的部分小报披露，上周日的晚上，在首都都柏林南部的一家酒吧里发生打斗事件，主人公被怀疑是格斗明星康纳-麦格雷戈。爱尔兰的《每日星报》和《独立报》最近都有报道称一位名人在都柏林的酒吧和人大打出手，这一新闻上了头条，但两家媒体都很默契的没有提到麦格雷戈的名字，只是称事件的主人公是个“体育明星”。 当时一名与某毒贩头目来往密切的50岁男子在酒吧里被这个“体育明星”打了两拳，警方之后介入调查，但因为受害者并未报警，此事暂无结论。据称被打的50岁男子挨了两拳，但当时他什么都没做非常无辜。中年男子被打后，毒犯头目所在的群体试图干预，但并未成功阻拦。该体育明星试图攻击酒吧里另一年轻人，年轻人头部也挨了一拳。之后在混乱中，这人驾车离开了酒吧现场。 爱尔兰警方声称知道麦格雷戈涉嫌殴打一名男子，该男子与爱尔兰黑帮“救世主基纳汉”、贩毒集团领导人格雷厄姆-蕙兰有联系，蕙兰的组织是该国最可怕的黑帮之一，也是21世纪初一场造成16人死亡的长期争斗中的关键角色。据报道，这名50多岁的男子可能是惠兰的父亲。 虽然打架事件是确认的，因此事件的主人公是麦格雷戈只是猜测。不过有消息称挨打的一伙人声称要向麦格雷戈索要高达90万美元的赔偿！最严重的是，还有报道称“救世主基纳汉”正在寻求对“嘴炮”的报复。虽然麦格雷戈是否参与斗殴还不确认，但以他在场外不断的花边新闻和各类负面消息，主人公要真的是他的话恐怕也不会让人奇怪。就在前几天他还在自己的社交平台上贴了手指受伤的照片。 ：轰炸机 (：刘洁_NS6529)
 北京时间11月29日晚，在CBA常规赛一场补赛中，北控队主场不敌浙江队。赛前被传有伤在身影响发挥的马布里，经过半场调整后展现出良好的进攻状态，整场攻下23分3篮板3助攻，带领北控队将比赛悬念保持到了最后一刻。 在此前第一阶段比赛中，马布里的竞技状态距离人们的预期存在差距，一度传出北控队可能更换小外援的消息，但随即被北控俱乐部官方辟谣表示不会换掉老马。在今晚比赛的第一节，马布里的个人状态依旧不理想，几次投篮出手均失之毫厘。首节比赛他一分未得。直到第二节比赛中段，老马才利用突破上篮实现个人得分破冰。上半场结束，他仅仅得到了5分和3次助攻。 经过中场休息的调整，马布里的状态有所回升，他利用突破上篮连取4分，为北控队紧紧咬住分差。当本节后半段北控队又被对手拉开差距后，马布里又开始拯救球队，他在第三节结束前1分多钟，利用突破打成2+1和一记三分球命中，将分差缩小到了个位数。 末节比赛后半段，马布里在正常的轮换时间登场，率领比分落后的北控队发起最后的反击。终场前2分05秒，马布里强突篮下打三分成功，之后他又突破上篮得手，与杨敬敏联手攻击，为北控队留住最后的追分希望。 虽然北控队最终主场未能翻盘，但马布里在赛前传闻有伤的状态下，表现出如此斗志和竞技状态，还是依稀展现了自己巅峰期的几分风采。他全场贡献了23分3篮板3助攻，以实际行动回应了俱乐部对于他的力挺与信任。 ：阿勇 (：乔元雷_NS1098)
 各方消息都显示，马加特下课几乎成为定局，这名在2017赛季带领鲁能表现颇为出色的教练，已经基本确定完成了他在鲁能的使命。 对于马加特是否下课，其实球迷方面争论非常大，争论的原因很简单，希望马加特留任的球迷，认可马加特的严厉、公平，以及对球员体能、精神面貌的改造，战术方面则肯定马加特的防守，希望马加特下课的球迷，则认为既然鲁能初步解决了体能、精神面貌、防守等问题，那么就应该转向于解决进攻战术、年轻球员培养的问题，而这恰恰是在2017赛季，马加特表现不太让人满意的地方。 实际上，必须要说明的一点是，2016赛季中期，鲁能聘请马加特，原本就没有把马加特作为一名长期执教鲁能的教练，当时，鲁能在球队团结、精神面貌、体能表现等诸多方面都面临问题，聘请马加特，着重解决球队这些方面的问题，为鲁能未来进一步的发展奠定基础。 所以说，马加特本身就是一名过渡教练，更准确地说是一名基础建设方面的教练，2016赛季，马加特完成了保级任务，2017赛季，马加特表现颇为出色，尤其是球队重点改造的方面，马加特都完成了目标。 但是，鲁能对马加特原本就有的担忧，比如技战术层面的问题还是展现了出来，重点则鲁能进攻层面的问题，这里面有人员配置的问题，也有教练战术设计的问题。 此外，年轻队员的培养方面也有争议，本赛季鲁能涌现出了一些优秀的年轻球员，但真正有亮点，能够确定进入鲁能未来阵容，或者说未来发挥关键作用的球员却没有培养出来，反而像陈科睿、姚均晟等年轻的进攻球员，并没有获得马加特的认可。 对于鲁能而言，他们期待获得进一步的发展，其实，选择让马加特继续巩固一年也未尝不可，但鲁能显然有了新的想法和更高的目标，所以，马加特下课，已经由此前的可能性，转变为如今有极大的可能性。 至于鲁能究竟是选择外籍教练，还是本土教练，未来一段时间会逐步明朗，但有一点可以确定，12月4日重新集中的鲁能二队，将是由本土教练带队负责的。 ：青木 (：李思明_ BJS2696)
 今天上午10点，2017中国-东盟城市足球邀请赛拉开战幕，以年轻球员出战的恒大队出人意料的在首场比赛中0-3大比分不敌越南南定队，恒大队将在12月2日参加季军战的争夺。 中国－东盟城市足球邀请赛由南宁市体育局、南宁市体育总会主办，这项比赛是由国际足联认定的国际A2级赛事。今年的比赛共有4支球队参加，分别是中超广州恒大队，泰国芭提雅联合队、越南广宁煤炭队以及上届冠军越南南定队。比赛采用单回合淘汰制，首轮比赛取胜的两支球队直接晋级决赛，告负的两支球队将争夺季军。 广州恒大队受邀参加了本次比赛，由于联赛刚刚结束，恒大队派出了22名年轻球员参赛，年龄均在17-20岁之间，主教练是常卫魏。首场比赛，恒大队面对赛事卫冕冠军越南南定队，结果0-3告负，无缘决赛。 越南媒体也关注了本次赛事，同时报道称越南南定3-0击败了恒大队，虽然恒大队并没有派出最强球员，但是这一结果仍然让人感到震惊，对于越南南定队来说，这是一个让人感到振奋的胜利。 ：翱翔 (：李思明_ BJS2696)
 北京时间11月29日，英超西布朗维奇俱乐部官方宣布，阿兰-帕杜正式担任球队主帅，签约两年半。 本赛季英超，西布朗成绩不佳，目前14轮比赛2胜6平6负，仅比降级区多2分，前主帅普利斯也因此被解雇。 阿兰-帕杜有丰富的英超执教经验，曾执教雷丁、西汉姆联、查尔顿、纽卡斯尔、水晶宫等俱乐部。担任查尔顿主帅期间，他曾与中国球员郑智有过合作。帕杜最辉煌的经历，是2011-2012赛季执教纽卡夺得英超第5，因此荣膺英超联赛和英格兰教练协会评选的双料最佳主帅。 2014-2015赛季，纽卡一度遭遇开局7轮不胜，帕杜也处于下课边缘。但随后他率队取得5连胜，因此被球迷戏称为“续命狂魔”。 接受采访时，帕杜表示：“当前最大的挑战是取得好成绩提升我们的排名，但我也清楚我执教的英格兰最伟大、最有底蕴的俱乐部之一，他们有着更大的野心和远景，能参与其中对我而言是个很棒的机会。” ：Rosa (：冯昊天_NSJS2656)
 北京时间11月29日，葡超本菲卡俱乐部官方宣布，与38岁的前巴西国门塞萨尔友好解约。 塞萨尔出道于弗拉门戈，2005加盟国际米兰。他是国米意甲五连冠的主力门将，并在2009-2010赛季随国米夺得欧冠冠军，加冕三冠王。2012年夏天，塞萨尔离开国米，之后陆续效力女王公园巡游者、多伦多FC，2014年夏加盟本菲卡。 本赛季，塞萨尔失去了主力位置，仅在联赛和欧冠出场3次，经过友好协商，他与本菲卡俱乐部达成解约。在告别仪式中，塞萨尔情绪很激动，几次哽咽后还是流下了泪水。 随后他与三年来朝昔相处的队友一一拥抱告别，其中包括年仅18岁的新星斯维拉尔。比利时小将本赛季在两回合与曼联的比赛中都是首发门将，塞萨尔是他成长道路上的重要导师。 塞萨尔没有透露他的下一步选择，但据葡萄牙媒体报道，他很可能选择结束职业生涯。 ：Rosa (：冯昊天_NSJS2656)
 由于伤病原因，黄博文缺席了恒大2017赛季尾声的比赛，有因此没有入选最近两次国家队大名单。 作为恒大球员，难得年底有这么长的假期，所以黄博文养伤的同时也不忘放松，现身北京某农家乐，在一群喵星人的包围下，烤起了肉串。 从黄博文晒出的照片中可以看出，他是与家人朋友一起聚餐，有网友幽默地表示：“前国脚落选国家队名单，创业开起农家乐！”也有网友让黄博文别忘了队友：“给冯潇霆打个包！” (：李旭_NS4308)
 近日，梅威瑟首次造访中国，启动了以“世界拳王梅威瑟中国行”为主题的中美体育文化交流第一站，中国粉丝们也得以近距离接触这位世界拳坛传奇人物。这次活动全程共包含北京、成都、香港三站。在北京，梅威瑟背着奢侈品包包、穿着长筒靴登上了长城，这让他十分兴奋。 梅威瑟在社交媒体写道：“长城，世界几大奇迹之一，也是列在我毕生旅行目的地清单上的地方。不过时间就是一切，和23个人一起来到这里是一种愉快的经历，也不妨碍我赚到3,000,000美元。简单的参观和访问，一切都不太一样，来到不同的地方，穿的不一样衣服，体验不一样的生活，因为我赚的钱也是完全不一样的。谢谢这些天和我一起的人！” (：刘洁_NS6529)
日前，国际奥委会对于俄罗斯代表团在索契冬奥会期间“系统性”使用兴奋剂的问题展开进一步调查。 随后在，国际奥委会第三次对俄罗斯代表团开出“罚单”，又有五名运动员“终身禁止参加奥运”。 截至目前，俄罗斯索契冬奥会代表团被查处的人数达到15人，共有11枚奖牌被剥夺。 对此，西方社会对俄罗斯持续发难，强烈建议取消俄罗斯代表团参加2018年平昌冬奥会的资格。 然而，据BBC报道，俄罗斯调查委员会也公布了一份最新调查结果，称索契冬奥会的兴奋剂丑闻并非“国家性行为”，“告密者”罗琴科夫才是罪魁祸首。 罗琴科夫。 俄罗斯：告密者才是兴奋剂元凶 在索契冬奥会出现大规模的兴奋剂丑闻后，俄罗斯官方在改组反兴奋剂机构的同时，也成立了专门的调查部门。 日前，调查部门公布的一项结果显示，俄罗斯索契冬奥会兴奋剂事件的“告密者”——罗琴科夫曾通过私人途径向运动员提供兴奋剂，他的举报实际是为了掩盖自己才是“兴奋剂元凶”的真相。 俄罗斯调查委员会在声明中提到：“有证据表明，罗琴科夫曾亲自为运动员和教练提供药物，运动员和教练员并不清楚这些药物的用途，然而后来这些药物被确定为提高成绩的兴奋剂。” 同时俄罗斯官方也再次强调，“罗契柯夫摧毁了运动员的样本，然后指责俄罗斯实施国家兴奋剂计划。” 俄罗斯总统普京在2016年接受《莫斯科日报》采访时也表示，罗琴科夫的行为是“一个声名狼藉的人对体育政治的干预”。 罗琴科夫原是莫斯科反兴奋剂实验室的主任，但在索契冬奥会之后，他就收到了世界反兴奋剂机构（WADA）的指控。 WADA指控他为俄罗斯大规模兴奋剂丑闻的“核心人物”，并摧毁了1400多份血液和尿液样本。 在莫斯科法院发出逮捕令后，罗琴科夫被迫辞职，并于2016年1月逃往美国。 在2016年5月接受《纽约时报》采访时，罗琴科夫曾表示，为运动员提供兴奋剂是他工作的一部分，如果他没有参加，国家将停止向他的实验室提供资助。 当时，俄罗斯官方驳回了他的指控，称“被歹徒诽谤”。 世界反兴奋剂机构（WADA）独立调查小组主导人理查德·麦克拉伦。 俄罗斯还能否参加平昌冬奥会？ 虽然俄罗斯调查委员会直指罗琴科夫，然而屡爆兴奋剂丑闻仍是俄罗斯官方无法忽视的问题。 27日，国际奥委会通过其网站宣布，对5名违反了反兴奋剂条例的俄罗斯运动员进行禁赛处罚。 这已经是本月国际奥委会第二次向俄罗斯发出处罚通知，截至目前，俄罗斯索契冬奥会代表团被查处的人数达到15人，共有11枚奖牌被剥夺，俄罗斯也因此从奖牌榜榜首位置滑落到了第五位。 这一波全新的“俄罗斯兴奋剂风暴”还得归功于国际奥委会新成立的调查委员会，这个调查委员会由国际赛艇联合会主席奥斯瓦尔德领导，任务是重检俄罗斯运动员在索契冬奥会时的尿样。 据俄新社透露，该委员会认为逃亡到美国的前俄罗斯反兴奋剂实验室负责人罗琴科夫为WADA提供的信息是“说出了实情”，这一“定性”对于俄罗斯体育的打击甚大。 不过，俄罗斯副总理穆特科对此回应称，直到现在无论是WADA还是国际奥委会，都没有拿出俄罗斯运动员集体服用兴奋剂的确凿证据。 目前，俄罗斯是否有资格参加平昌冬奥会仍未有定数。国际奥委会下周将听取两项俄罗斯兴奋剂调查结果，并在12月5日的会议上宣布决议。 (：刘洁_NS6529)
 梅西已经与巴萨续约至2021年，这对于巴萨来说绝对是一件幸事。而在近日西甲的足球专家胡里奥也在推特上发出了一段自己采访哈维时的视频，在视频中哈维谈起了初遇梅西的场面，对于梅西敢于单挑图拉姆以及普约尔的场景，哈维印象深刻。 梅西在巴萨的拉玛西亚青训营成长，也成为了巴萨青训队的明星，凭借着灵动的球风与超强的进攻能力，梅西也得到了一片赞誉。哈维在巴萨踢球时就曾经听说过青训队内有梅西这位天才球员。 “在训练基地的外边就有人告诉我说有个来自阿根廷的小孩子非常出色，而他们也给我说了那个球员的名字。但是当时我没记住。后来，当我与这位仅有16岁的小将一起训练时，我则注意到了他。” “梅西之所以引起我的关注，是因为当时我们进行一对一训练时，他竟然要求与图拉姆以及普约尔这样等级的后卫一对一，这个小孩只有16岁，但是居然能对付这些顶级后卫，我看到他的单挑能力，他的速度太快了，持球做动作也非常流畅。”哈维说道。 梅西出道以来就以狭小空间的变向能力著称于世，如今梅西虽然已经30岁，但是依旧保持着这一特点。在本赛季的欧洲五大联赛球员中，梅西试图112次过人，其中74次成功，这两个数据均在五大联赛中位居首位。而排在第二位的则是巴黎的当红炸子鸡内马尔。 ：塞尔吉 (：冯昊天_NSJS2656)
 在巴黎斥资2.22亿欧元买断内马尔后，西甲官方就把巴黎告上欧足联，西甲官方认为巴黎是靠卡塔尔国家资本才有钱收购内马尔的。欧足联对巴黎进行了调查，调查结果显示，巴黎很可能不会遭到处罚。西甲主席特巴斯却打算和巴黎死磕到底，他明确表态将会闹到欧盟。 “我们已经提交了诉状，”特巴斯在接受埃菲社采访时说道，“西甲官方会等到本赛季末，看看欧足联是否决定处罚巴黎。如果欧足联没有动作，西甲官方会在欧盟采取行动。” 法国媒体此前曾指出，欧足联已经基本完成了对巴黎财务状况的调查。只要巴黎能在本赛季增收7500万欧元，巴黎就不会违背财政公平法案，因此将不会遭到处罚。如果这一报道属实的话，这个官司肯定要打到欧盟了。 “靠自己的钱，巴黎根本买不起内马尔。”特巴斯继续说道，“巴黎用了外部资金来引援，这使得转会市场通货膨胀。欧足联必须尽快有所行动，因为很多球队都成了牺牲品。那些与巴黎进行竞争的球队，应该得到补偿。” 特巴斯还确认，他并不仅仅是因为巴黎挖走内马尔而愤怒：“在内马尔加盟巴黎之前，我就已经警告巴黎主席，我们打算对他的行为进行指控。欧足联做过一些事情，他们对巴黎进行了调查，但这还不够。” ：张琳 (：朱楷正_NS4807)
 随着2018年俄罗斯世界杯的临近，各大豪门之中，谁能问鼎大力神杯越来越引发人们的猜想，而新赛季之中，国脚们的表现可以看作是诸强世界杯前景的“风向标”，作为卫冕冠军，德国队中诸多国脚的表现也引人瞩目。本轮，受到伤病影响，穆勒、厄齐尔和博阿滕等球星高挂“免战牌”，但金特尔、施廷德尔等国脚也在朝着俄罗斯迈着坚实的脚步。以下，体育将带来德国国脚们上轮表现更全面的观察。 红榜 金特尔（★★★★） 本轮，门兴主场2-1力克拜仁，作为中卫，金特尔又一次贡献了亮眼的表现，比赛中，他为球队打入第二球，防守中，他也有着稳定的发挥，3次抢断，3次拦截，2次解围，1次堵枪眼，这让他成功入选《踢球者》的本轮最佳阵容，尽管在德国队的中卫竞争中，他的顺位落后于胡梅尔斯和博阿滕，但本赛季他的强势表现证明自己有能力跻身首发阵容。 弗兰德（★★★★） 即便德国队的锋线焦点集中在了维尔纳、瓦格纳等人身上，但不知不觉中，弗兰德已经以13轮8球的表现成为了目前德甲进球最多的本土射手。本轮，勒沃库森客场1-0力克法兰克福，又是他为球队打入制胜球。比赛中，他4次射门3次射正，还送出一次关键球，赛后，Whoscored网站给打出了7.99的高分。 德拉克斯勒（★★★★） 在巴黎圣日耳曼2-1击败摩纳哥的焦点战中，德拉克斯勒证明自己并不比“三叉戟”逊色，卡瓦尼打破僵局的进球正是来自于他的助攻。比赛中，小德2次射门1次射正，送出2次关键球，赛后，Whoscored网站给他打出了7.51的高分。 穆斯塔菲（★★★★） 尽管不断有传闻称穆斯塔菲有意离开阿森纳，但现在，他俨然是兵工厂后防线上不可缺少的中坚力量，在阿森纳1-0击败伯恩利的比赛中，穆斯塔菲在后防线上发挥极其出色，9次空中争顶成功，3次抢断，2次拦截，解围次数更是高达6次，赛后，Whoscored网站也将他选为本场最佳球员。 施廷德尔（★★★★） 在德国队，施廷德尔是一名低调但高效的射手，一如他对法国队终场前致命一击时的表现。在门兴对拜仁的比赛中，他同样扮演了这样的角色，正是他一次犀利突破后的助攻，让金特尔得以推射空门得手。不仅如此，作为前锋，他在防守中也不遗余力，3次拦截，3次解围，施廷德尔攻防两端的出色发挥，无疑是门兴阻止拜仁连胜步伐的重要原因。 黑榜 魏格尔（★★） 本赛季，在主帅博斯的执教下，魏格尔踢得颇为挣扎，本轮，鲁尔区德比，多特在4-0领先的局面下，耻辱的被对手连扳4球，最终仅以4-4收场。作为后腰，魏格尔在下半场的表现也是颇为糟糕，完全被沙尔克的攻击线碾压。整场比赛，他既无射门，也没送出关键球，36次传球，成功率仅为64%，在全队之中，仅高于门将魏登费勒。防守中也仅有2次抢断，2次拦截和1次解围的表现。赛后，《踢球者》也毫不客气的给他打出了5分的超低分。 聚勒（★★） 不可否认，拜仁本轮的失利与大面积的伤病分不开，但聚勒莽撞的手球送点无疑是比赛的转折点，正是他送出的点球，让拜仁一步步陷入被动，整场比赛中，他也只有2次抢断，1次拦截和1次解围的表现，作为空中巨无霸，2次头球争顶成功的表现也谈不上出色，赛后，Whoscored网站只给他打出了6.22分。 ：加扎 (：冯昊天_NSJS2656)
 北京时间11月29日，CBA开始了第二阶段的征程，浙江队和北控队正面对决。此前有被换传言的浙江大外援斯托克斯怒砍29分21篮板，帮助球队以108-101战胜北控。于是，浙江队陷入了幸福的烦恼：这外援到底是换还是不换呢？ 斯托克斯本赛季发挥相当出色，场均能够得到28.3分14.8篮板的数据，但由于伤病，他仅仅出场5场比赛。在此前的间歇期，著名欧洲篮球记者大卫-皮克已经签下了前步行者内线拉沃伊-阿伦，目标直指斯托克斯。 对于斯托克斯来说，这是一场非常重要的比赛。在压力之下，斯托克斯发挥相当出色。北控的内线由兰多夫和阿巴斯构成，但只要斯托克斯在内线拿球进攻，北控队根本防不住。 次节，防守他的只是一个阿巴斯？斯托克斯单对单吃掉！兰多夫要过来协防，斯托克斯先避开阿巴斯再避开兰多夫，超慢速度的欧洲步上篮打中！兴之所至，斯托克斯更秀出了自己的独门武器——三分球！ 尽管阿巴斯有着“板爷”的称号，而兰多夫篮板能力也一点也不弱，但斯托克斯就在这对组合面前得到了21个篮板！其中还包括了6个进攻篮板！一夫当关，万夫莫开！ 末节的最后6分钟，主帅刘维伟一直让斯托克斯带队迎战对手。如果是准备更换外援的话，似乎根本不可能会出现这种情况。而斯托克斯也使出了120%的力气。更是在老马面前秀出了诡异的超远距离转身跳投命中。 换，还是不换呢？根据媒体爆料，阿伦将在今晚到达浙江。而斯托克斯出色的发挥，让浙江队陷入了两难的局面。 ：一叶 (：乔元雷_NS1098)
 休斯敦火箭队（16胜4负）已拿到5连胜，他们30日将作战主场迎战印第安纳步行者队（12胜9负）。哈登和保罗要继续发挥领袖作用带动球队，哈登要保持进攻状态，保罗要用传球来激活球队进攻，阿里扎等人要给两位领袖支持，火箭队希望拿下强敌冲击6连胜。步行者队最近7场赢了6场，奥拉迪波、特纳等人要带领球队争取客场掀翻火箭队。（北京时间11月30日9点 丰田中心） 在与篮网队的比赛中虽然遇到些许麻烦，但火箭队没有给对手爆冷的机会，哈登和保罗引领球队再次获胜。5连胜的火箭队牢牢占据西部领头羊位置，他们希望能在主场延续胜势。作为球队领袖，哈登继续稳定的进攻表现，送出37分、10个篮板和8次助攻的准三双数据。哈登已连续两场得到37分，他在进攻端的状态相当好，赛季场均得分变为31.7分。与篮网队一战，哈登投进了8个三分球，他在外线也有很好的手感。对阵步行者队时，哈登需要保持攻击性来冲击对手防线，他要延续高效进攻表现。 过去两场对阵尼克斯队和篮网队，保罗的投篮手感都不理想，两场比赛的命中率分别是16.7%和14.3%，不过他能找到其他方式给球队带来帮助，他用传球激活球队的进攻。近三场比赛，保罗分别送出12次、13次和14次助攻，近5场比赛有4次助攻上双，他用表现证明了自己无愧是联盟的顶尖控卫。与步行者队交锋时，保罗在后场可能遭遇科里森、奥拉迪波，这对他会是一次挑战，他要做的就是持续而稳定地组织好全队的进攻。 五连胜期间，火箭队的两大领袖起到了极其重要的作用，但火箭队角色球员们的发挥也不容忽视，他们给两位领袖足够多的支持。阿里扎在外线有不错的手感，回归首发的安德森也给球队带来帮助，卡佩拉在内线保持冲击力，同时他在护筐方面也做得不错。替补席上戈登、塔克、巴莫特、内内等人都有稳定的贡献，他们所要做的就是继续给灯泡支持，这样火箭队就会有更大的赢球希望。 步行者队目前排名东部第6，他们近段时间的状态同样不错，他们的竞争力相当不错。虽然此前输给了凯尔特人队，但步行者队近段时间战胜了灰熊队、活塞队、热火队等球队，近7场赢了6场。在乔治交易中被送来的奥拉迪波表现不俗，他已成为球队的领袖。奥拉迪波赛季场均23分、5.1个篮板和3.8次助攻，他在进攻端给球队莫大帮助。对阵凯尔特人队时，奥拉迪波因伤缺席，但他在迎战魔术队时复出，送出26分、6个篮板和5次助攻，不过膝伤仍然困扰着他。即便如此，火箭队不能掉以轻心，奥拉迪波的进攻会给他们制造不小的麻烦。 本赛季步行者队有六人场均得分上双，博格达诺维奇、特纳、萨博尼斯、杨和科里森都有不错的进攻表现。斯蒂芬森近来的状态越来越好，他和约瑟夫、萨博尼斯一起成为球队替补阵容的生力军，他们常常能给对手制造不小的麻烦。因为内线有特纳、萨博尼斯、杰弗森等人，而在锋卫线还有斯蒂芬森、杨等球员，步行者队攻守上都会给火箭队制造困难。 上赛季常规赛火箭队被对手2-0横扫，11月13日做客对阵步行者队时，火箭队以118-95获胜，这让他们结束了对阵步行者队的3连败。最近4次主场对阵步行者队，火箭队3胜1负，不过最近一次主场迎战步行者队，火箭队输了球。 预计双方首发阵容 步行者队：科里森、奥拉迪波、博格达诺维奇、杨、特纳 火箭队：保罗、哈登、阿里扎、安德森、卡佩拉 ： evan (：周峻涛_NS4573)
 上周末，在2017年中国足协杯决赛的次回合比赛中，上海绿地申花虽然次回合输球，但最终依旧依靠客场进球的优势，时隔19年成功夺得足协杯冠军。赛后，申花球员和球迷都陷入了欢庆的海洋中，而申花中场大将在赛后的一系列言语再一次让他成为了大众的焦点。 比赛结束后，秦升和一众申花将是来到客队看台，秦升拿起球迷主助威的大喇叭喊道：“输一年了！今天还是输，冠军的名字叫做什么？”申花球迷回应：“申花！”秦升再问：“冠军的名字叫做什么？”球迷的回应更响了：“申花！”，随后，秦升继续喊道：“我们不当老二，他们是老二，亚冠中超他们全是老二！ 而后秦升在接受各大媒体采访时也表示，这场比赛全队是依靠团结战胜了对手，“团结，就是团结，没有别的，因为吴指导是中国人，他更了解我们。比赛中有想到我们会领先，因为他们落后会很着急，即便他们先进球也是打平，我们只要进一个他们就要打两个，所以我们没有着急，就是按部就班按照赛前的部署去踢。”，同时秦升也认为吴金贵战术布置得当，“赛前主教练和我们说，对阵上港两回合比赛偶然性很大，需要我们做的就是做好防守的情况下伺机取胜。” 秦升同样也谈到了这个足协杯冠军对于自己的意义：“赛前其实我们压力没有很大，专注于比赛，冠军最后属于我们就可以了，另外，家里恒大的奖牌都快要生锈了，这块金牌来的太是时候了，而我想夺冠了每个人都会很兴奋，我是人不是动物。” ：武吉免登 (：李思明_ BJS2696)
 据英国《每日电讯报》报道，上港队主教练博阿斯已经决定离开上港队，并且他打算暂时休息一段时间，之后再考虑接手其他球队的事情。 《每日电讯报》写道，博阿斯带领球队获得了联赛和足协杯的双料亚军，博阿斯获得了一年的续约合同，但是他选择了拒绝，博阿斯打算离开中超联赛。去年年底博阿斯接替埃里克森成为上港队的主教练，他还帮助球队引进了前切尔西中场奥斯卡。 足协杯决赛第二回合比赛，虽然上港队主场3-2击败同城对手申花队，但是申花队还是凭借则客场进球数多拿走了足协杯冠军。比赛结束后，博阿斯曾经表示暂时不愿意讨论关于是否续约的事情，上港队知道他的想法。 同时《每日电讯报》还表示博阿斯离开上港后并不想重返英超赛场，他准备休息一段时间再考虑足球的事情。博阿斯现在40岁，但是他并不打算一直从事主教练这个职位。 博阿斯对于汽车和摩托车充满热情，在切尔西执教时他就曾经表示希望有一天参加达喀尔拉力赛。甚至有葡萄牙媒体报道称博阿斯已经报名参加明年的越野耐力赛。 博阿斯去年年底接手上港队，从接手球队起就以帮助球队夺取冠军为目标，据外媒报道称他的年薪高达1200万美元。不过在联赛中他没能撼动恒大队的霸主地位，足协杯和亚冠联赛虽然都淘汰了恒大队，但是亚冠联赛中不敌浦和红钻无缘决赛，足协杯则输给了同城对手上海申花。在他接手的一年时间内他并没能完成带领上港队夺冠的目标。 ：翱翔 (：李旭_NS4308)
体育张强11月29日休斯敦报道： 火箭上一场在丰田中心迎战纽约尼克斯，碰到老熟人、《纽约邮报》的跟队记者马克-伯尔曼，聊了会天。然后，火箭主教练丹东尼赛前采访快开始了，他冷不丁地问我：“你喜欢迈克（丹东尼）吗？”我说：“是的，挺喜欢这个教练的，他对媒体很好。”博尔曼笑了：“他在纽约那会，人人都喜欢他。”2008-12年，丹东尼在纽约执教四个赛季，其中包括林书豪在其麾下打出的“林疯狂”。 次日，火箭在丰田中心举行训练，我和球队官方电视台跟队记者巴特又聊起丹东尼的“特立独行”——最近火箭连续主场，基本是每隔一天打一场比赛，丹东尼的安排是非比赛日训练，同时取消了其他球队比赛日上午惯例的投篮训练，一概如此。而NBA的惯例是除非背靠背第二天比赛，或者当天比赛时间很早，否则都要进行投篮训练。 以前也写过，丹东尼训练时间安排得较晚，此前带队的麦克海尔都是早上九十点就到球馆，练到十一二点完事，训练后接受采访。而丹东尼则是球员十一二点左右才到球馆，稍事准备才开始训练。而且无论球员还是教练，都是在训练前接受采访，记者只能看个十分钟左右的热身，媒体开放时间就结束了。在NBA绝大部分球队都不是这样做的，其他基本都是训练快结束面对媒体开放，球员们练完才说话。 “据我所知，球员们对他的安排都非常欢迎，感觉很舒服。因为这都是尽力为球员考虑，他们会休息得比较晚，晚一点训练会让他们有更多的休息时间。而休息日没有投篮训练，更是让球员们少了很多折腾，不用来球馆简单活动活动热热身，然后开车回去，到了下午再开车到球馆。”巴特对于丹东尼的举措大为称道，“我报道过很多火箭的教练，迈克的风格和他们非常不一样，他非常为球员着想，相应地，球员也非常拥戴和尊重他。” 确实，人人都爱丹东尼，喜欢这个说话亲切风趣幽默的教练。其他球队不说，就以我跟过的火箭这些年先后更替的主教练来讲，丹东尼和以前的范甘迪、阿德尔曼和麦克海尔都对比鲜明。小个子范甘迪很严厉，铁腕治军，长时间大运动量训练家常便饭，阿德尔曼带队宽松，但他本人也是不苟言笑，性格保守，麦克海尔NBA巨星出身，非常了解球队和球员，但他有架子，不太容易接近。而两次获得联盟最佳教练称号的丹东尼，非常接地气，没有任何架子，说话带笑，又经常开玩笑，所以很容易接近，讨人喜欢。 或许，他最神奇的一点是在他治下，哈登进攻日益精进，更难得的是哈登现在防守态度脱胎换骨，在防守端无比卖力，专注和投入程度远超过往，让人刮目相看。其实哈登只要在被人诟病的防守端能有改观，MVP几乎就是唾手可得，而他本人也有着改进防守的强大动力。但这样的巨大改观独独发生在丹东尼麾下，不能不佩服这位教练独特的魅力和感召力，个中缘由，我会在接下来的专栏中再有描述。 丹东尼现在对于哈登的防守很满意，“他的防守好极了。”对于他的进攻，称之为“变态”：“他的进攻简直好得不得了，你看看上一场他第一节的进攻，简直就是变态，太高效了。综合来说，哈登现在的水准已经提升到又一个境界了。”对于哈登和保罗的配合，也是颇为赞许，“我们希望詹姆斯和克里斯能够在一起很好地合作，现在在一起他们才打了5场比赛，下结论还有些早，但在他们之间，发生了我们希望看到的事情。” 16胜4负，西部一骑独尘，丹东尼统帅的火箭正飞驰在一条未知但美妙的道路上…… ：张强 (：周峻涛_NS4573)
 今年布达佩斯游泳世锦赛，15岁的李冰洁横空出世，为中国游泳军团收获3枚奖牌，而中国游泳要想拥有更美好未来，就需要不断涌现出下一个李冰洁、下一个徐嘉余。为了备战东京奥运会，选拔、发现和培养人才，近日国家游泳星之队成立，并面向全国青少年进行选秀。 2017年11月25日，北京寒风凛冽，在北京体育大学的游泳馆里却是一副热闹景象，这里正在进行星之队第一期的第二次选秀，凡是2001年到2006年间出生，游泳成绩达到二级水平、身体条件好的青少年都能参选，这也让这次选秀热度爆棚，共有800余人报名参加，其中还包括从加拿大等海外赶来的14岁华裔少年，而最终将有30名幸运儿能够获得这次难得的机会。据了解，选拔结束后，队员将前往美国，在美国知名学校、游泳高水平训练基地进行训练，与国外运动员一起学习、训练和比赛。这对中国游泳来说，是一次体制上的创新。 同时，与以往的层层选拔不同，这次星之队的选拔更加扁平化，通过省市推荐、自荐，赛事成绩评比、选秀训练营、选材测试、体能测试、专家调研等多种方式，在全国选拔适龄运动员。 在选拔现场，孩子们按照不同年龄和项目分组测试，据教练组介绍，这次选秀主要考察身体爆发力，体成分、水上测试为主，但也并不是说成绩好的就能够入选，“我们没有一个特别规定框架，比如你某一科考个60分你就能过了，我们会通过多维度进行评估。”同时，教练组也表示，不是所有孩子都能走专业道路，“第二阶段的试训将进一步淘汰一部分选手，要看小孩子是不是适合走专业这条路。” 据悉，为保证队员长远发展，星之队将建立“运动员职业规划”模型，学习国外先进经验打通训练和教育之间的通道，“体教结合”保证运动员训练之余不耽误学习，并与国内、外一流中学、大学合作，为符合标准入选队员办理学籍，保证赴美后参加当地教育机构的学习教育学业问题，对于星之队选手如何在学业和训练兼顾，教练组表示：“我们考虑把适龄的孩子输送到国内外知名高校，同时尽可能采用国外的训练时间段，上午上课之前和下午上完课后来训练， 我们想尽可能做到在保留原有学习模式的基础上，尽可能提升专项水平。” ：风之子 (：刘洁_NS6529)
切尔西门将库尔图瓦认为自己就是世界最佳门将，他说所有伟大球员都应该有这样的心态。 自从2014年从马竞回归切尔西之后，这位25岁的比利时国门就一直发挥稳定，并在2014-15赛季和上赛季帮助球队拿到了联赛冠军。上周，蓝军主帅孔蒂表示库尔图瓦是世界最佳门将之一，而球员本人表示拥有自信是非常重要的。 当被问到自己是否已经接近或者已经是世界最佳门将时，库尔图瓦告诉天空体育：“是的，我觉得我能感觉到，你必须有觉得自己是世界最佳的自信，拥有这样的心态很重要。” “很明显这个世界上还有其他伟大门将，所以谁是世界最佳由不得我来评判，但很明显我觉得自己是最佳，因为这必须得是你的心态。” “我认为这个世界上每一个伟大的球员都有这样的心态，因为想成为世界最佳就应该这样，每天我都很努力的工作，试着去成为更好的球员。” 目前，卫冕冠军切尔西比曼城落后11分，而赛季仅仅过了三分之一。接下来球队要迎来和斯旺西、纽卡斯尔、西汉姆、哈德斯菲尔德、南安普顿以及埃弗顿的密集赛程，库尔图瓦表示每一次比赛都必须拿下，他还希望曼城能够在这期间掉链子。 “我认为接下来所有比赛都必须取胜，如果落后曼城11分，那你就必须一直赢，并希望他们掉链子。对我们来说，这些都是必须拿下的比赛，如果想争夺冠军，你就得赢这些比赛。” “我们依然处于争冠行列，但一切取决于我们自己，我们需要继续赢球，然后看看其他球队如何。目前曼城踢得很好，所以你不得不希望他们丢分，而自己则继续赢球。” “我没有关注曼城的赛程，因为对我来说这些不重要，我们只关心自己，我们接下来几场比赛的对手都很难缠，但如果想要为冠军而战，我们就必须击败他们。我觉得接下来的赛程很艰苦，但我们不用面对前6的球队，所以必须拿下这些比赛，用一波连胜来鼓舞士气。” 本赛季至今，切尔西的表现总体来说是不错的，但也曾输给了曼城、水晶宫和伯恩利，库尔图瓦承认夺冠后的新赛季总是特别困难。 “我认为夺冠之后的那个赛季总是更困难，但我觉得球队已经证明了自己想卫冕。很明显你可以看到有一支球队比其他所有球队都好，你不得不承认，而你只能试着继续做好自己的事，赢得比赛。” (：冯昊天_NSJS2656)
 去年10月，阿森纳中场卡索拉右脚跟腱受伤，之后他一直在为重返赛场而努力。过去一年，他已经经历了大大小小8次脚踝手术，期间还出现了细菌感染的情况，在切除了部分跟腱后，他甚至不得不从胳膊植皮到脚踝。 卡索拉多次表示，自己没有放弃重返赛场的希望，但坏消息却再次传来。今天，卡索拉在自己的社交平台上表示：“由于最近几天跟腱感到不适，我不得不再次走进手术室，重回赛场的时间也不得不推迟了，但我依然有足够的动力和热情重新踢足球。” 卡索拉在下面配了一张自己在比赛中对天祈祷的图，对他而言，想要重新回到赛场，真的要指望奇迹了。曾有医生表示，卡索拉的伤情，恢复到能正常走路就不错了，回到对抗激烈的职业赛场已是奢望。从这一年多遥遥无期的等待来看，或许医生的话不是耸人听闻。 而阿森纳球迷也期待着卡索拉的归来。2012年加盟后，卡索拉一直是枪手中前场的核心成员。厄齐尔到来之后，卡索拉转型踢后腰，成为了球队重要的中场发动机和节拍器。而他的两次重伤，都直接导致了阿森纳后半程崩盘。 2015-2016赛季，阿森纳一度领跑积分榜，但11月卡索拉膝盖外侧副韧带受伤，一直缺席比赛到3月，待他回归，枪手已经在争冠中处于不利位置，最终成全了莱斯特的奇迹夺冠。2016-2017赛季，类似的剧情又一次上演，只不过，“三弟”直到今天都没有回到赛场，而阿森纳一直引以为傲的中场，如今也渐渐成为球队的致命弱点。今年夏天，卡索拉与阿森纳的合同即将到期，即将33岁的他，恐怕很难得到续约合同了。 ：Rosa (：冯昊天_NSJS2656)
 这段时间，阿森纳的内部变动有点大，他们连续挖来了欧洲足坛著名的两个“老狐狸”：前多特蒙德首席球探、前巴萨体育主管，这二人都以擅长挖掘年轻球员、引援谈判闻名于世。枪手请他们来自然是想改善球队这些年在转会市场上的疲软，但英媒体担心这二人在阿森纳或会成为傀儡。因为，那个叫温格的人还在队中。 上周，阿森纳宣布米思林塔特成为球队的引援主管，后者在多特工作多年，帮助大黄蜂引进了莱万多夫斯基、登贝莱、奥巴梅扬、香川真司等著名球星，在业界拥有“超级眼”以及“钻石眼”的美誉；昨日，阿森纳又宣布了桑列伊(Raul Sanllehi)成为球队的体育主管。加盟阿森纳前，桑列伊在巴萨工作了15年，曾和巴萨的三位主席共事过。他的谈判能力非常出色，是内马尔和苏亚雷斯加盟巴萨的主要推手。 将近一周的时间里，阿森纳队内主管引援的人事发生了如此重要的2个变动，由此可见枪手高层重建球探和球队管理体系的决心。然而，英媒体《每日镜报》指出阿森纳高层的这些举措或许都没什么用，因为温格在队内的核心地位无人可以动摇。 《镜报》称桑列伊在阿森纳的主要工作将是转会买人以及合同谈判，他在巴萨时就干的这个工作，只是，桑列伊在阿森纳的工作将很难展开，这里不是巴萨，因为巴萨没有温格。 枪手CEO加奇迪斯想打造一个新的引援体系，他想绕开温格，但这几乎是办不到的。昨日，有记者这样问温格：“阿森纳的转会最后都是谁拍板？”教授的回答相当干脆：“由我来决定。在引援这件事情上，加奇迪斯根本不用管。” 《镜报》称温格已经开始准备冬窗的引援计划。即将到来的2018年冬窗，温格依然是枪手引援的最后拍板之人。1996年9月，温格成为阿森纳主帅。21年过去了，教授的帅位岿然不动，任凭外界风吹雨打。在阿森纳队内，温格的权威相当高，说一不二，无人敢反对他。上赛季末期，枪迷曾多次呼吁高层不与温格续约，但高层根本不听，他们在2017年5月31日正式宣布与温格续约2年。 温格的专制，于枪手究竟是福还是祸？ ：风过乡 (：冯昊天_NSJS2656)
 NBA勇士队球星尼克杨在个人社交媒体上上传了一段电视剧《篮球火》的视频，同时还留言表示Oh my god，尼克杨还发了一个冒汗的表情。 在尼克杨上传的的这段电视剧视频中，白队球员吴尊持球进攻，只见他直接从三分线起跳，然后在空中左右手连续持球胯下，再躲避掉对方两名防守球员之后模仿了麦迪的成名作自抛自扣，滑翔了一段距离之后单手把球扣进。现场解说也被如此不可思议的进球所惊呆，惊呼Oh my god。 在NBA见过不少大场面的尼克杨看来也被这个不可思议的进球“吓坏了”，惊呼Oh my god。在NBA尼克杨就是一个非常有个性的球员，在湖人队效力期间，在面对尼克斯的一场比赛他在投出三分球之后没等球入网便模仿阿里纳斯提前张开双臂庆祝，但是球弹框而出，一度场面十分尴尬。 球迷们也纷纷在尼克杨的社交媒体上留言评价这段视频。有球迷表示，感受到东方神秘力量的厉害了吗？还有球迷说道，在nba好好混吧，cba比你想象的可怕。 ：翱翔 (：乔元雷_NS1098)
与郎平同为射手座的朱婷，今天迎来23岁生日，一大早朱婷就收到了来自各方的祝福。这是朱婷在土耳其女排超级联赛里迎来的第二个生日。朱婷表示，感谢全国球迷的问候，力争本赛季拿下土超联赛冠军。 由于今年举办全运会的原因，朱婷这一年相当累，所以在重返土耳其联赛后，她的竞技状态也有起伏，有一场比赛仅得5分。对此，主帅古德蒂相当体谅朱婷，不是所有比赛都派上她，尽量让朱婷得到一定休整时间。在最近一场联赛中，朱婷效力的瓦基弗银行队以3比1战胜同城宿敌、上赛季联赛杯赛双料冠军费内巴切队，其中朱婷一人独得20分，荣膺全场得分王，朱婷把这一仗胜利当作自己的生日礼物。 新赛季开始时，瓦基弗银行队首战对手就是对阵换血之后的费内巴切队，最终瓦基弗银行队夺取超级杯冠军。在本场联赛双方交锋前，费内巴切队是土超联赛中唯一一支保持不败的球队，赛前瓦基弗银行队主帅古德蒂表示，和费内巴切的比赛不仅仅是简单一场比赛输赢的问题，而是事关双方整个赛季士气此削此涨的大事。目前土超联赛9轮过后，伊萨奇巴希、费内巴切、瓦基弗银行队均为8胜1负，排在积分榜前三位。 与上赛季相比，联赛第一阶段的瓦基弗银行队并没有高歌猛进，但这反而让朱婷心情踏实下来。她说：“有时不断连胜不意味着就能最终夺冠，上赛季我们就有过这样的经验教训。现在我觉得平时的积累很重要，只有不断提高自身水平，才能到关键时刻拿出战胜对手的能力。我今年最大心愿就是帮助球队夺得土超联赛冠军，但土超联赛赛程漫长，我需要拥有更好的心态，做好最充足的准备才行。” 朱婷最后还感谢了全国球迷的祝福，“感谢大家对我的祝福，这么多年走过来，是大家支撑着我前进的脚步。我会努力提高自己的水平，让自己变得更加全面，未来为中国女排夺取更多的冠军。” ：本报记者 孔宁 (：刘洁_NS6529)
 11月29日，日本国家队公布了征战了12月东亚四强赛的23人大名单，这份名单中没有招入任何一名海外球员，23人全部由效力于J联赛的球员组成。 这份名单中，大阪钢巴和鹿岛鹿角各有6人入选，川崎前锋有5人入选，亚冠冠军浦和红宝石由于要参加12月举行的世俱杯，所以并没有球员入选。 日本队23人名单如下： 守门员：东口顺昭（大阪钢巴）、中村航辅（柏太阳神）、权田修一（鸟栖沙岩）； 后卫：三浦弦太（大阪钢巴）、初瀬亮（大阪钢巴）、西大伍（鹿岛鹿角）、山本修斗（鹿岛鹿角）、植田直通（鹿岛鹿角）、昌子源（鹿岛鹿角）、谷口彰悟（川崎前锋）、车屋绅太郎（川崎前锋）； 前卫：今野泰幸（大阪钢巴）、井手口阳介（大阪钢巴）、大岛僚太（川崎前锋）、三竿健斗（鹿岛鹿角）、高萩洋次郎（FC东京）、清武弘嗣（大阪樱花）； 前锋：仓田秋（大阪钢巴）、金崎梦生（鹿岛鹿角）、伊藤纯也（柏太阳神）、小林悠（川崎前锋）、阿部浩之（川崎前锋）、杉本健勇（大阪樱花） (：李旭_NS4308)
 北京时间11月29日消息，尽管打完麦格雷戈之后，梅威瑟就宣布退役，但近来梅威瑟在社交平台上晒出一段视频，世人看到不败拳王正挥汗如雨地训练，而包括TMZ在内的多家媒体都报道，梅威瑟可能复出，打自己的生涯第51战，而梅威瑟对相关报道进行了驳斥。 据TMZ报道，梅威瑟目前在接受专业训练，以此获得最大的回报，而梅威瑟还告诉几个亲密的朋友，他希望再次战斗。最令人激动不已的是，TMZ网站还披露，梅威瑟正在考虑与麦格雷戈进行二番战的想法。 有媒体的报道，再加上梅威瑟确实晒出了自己的训练视频，只见他全力练习拳击，还有很多人驻足观看，难道梅威瑟又是为了金钱在做复出的准备？对于媒体的报道，梅威瑟予以否认，表示TMZ的报道就是一派谎言，自己不会因为金钱的诱惑而去再次战斗。 “我高兴自己退休了，无论给我多少钱，我都不会战斗了。”梅威瑟的言外之意，就是不管给自己多少出场费，都不会再去打第51战，将信守退役的承诺。要知道，今年8月赢下麦格雷戈之后，梅威瑟宣布永远退役，这次不再回来，用一场胜利为自己的拳击生涯画上最完美的句号。 回首梅威瑟的职业生涯，保持50战全胜的战绩，这足以载入史册。这其中除了击败过麦格雷戈，还赢下过帕奎奥、库托、马奎兹、哈顿和霍亚等世界知名拳王，尽管很多人都对他的防守拳击风格冷嘲热讽，但可以肯定的是，梅威瑟确实拥有伟大的战绩，也从拳台上赚得盆满钵满，仅与帕奎奥的世纪大战和同麦格雷戈的跨界大战，他的收入就超过了5亿美元。 尽管梅威瑟表示不会再复出，但他的话也不能全信，在他的职业生涯，多次在宣布退役后又复出，距离我们最近的一次就是2015年9月打完贝托之后宣布退役，结果耐不住金钱的诱惑，又复出打麦格雷戈。当然，考虑到梅威瑟的年事已高，如果没有足够的价码，他出山的概率确实不大。 ：风之子 (：苏静博_NBJ9719)
 2017-18赛季NBA常规赛继续进行，密尔沃基雄鹿队（10胜9负）成功反弹。阿德托昆博展现统治力得到32分、5个篮板、4次助攻和5次抢断，布莱索得到21分、5个篮板和5次助攻，他们率队在前三节建立起大比分优势，雄鹿队做客以112-87萨克拉门托国王队（6胜15负）。 雄鹿队的阿德托昆博16投11中，得到32分、5个篮板、4次助攻和5次抢断，布莱索10投7中，得到21分、5个篮板、5次助攻和3次抢断，米德尔顿得到12分和4个篮板，亨森得到9分和5个篮板。国王队的坦普尔得到18分，希尔德得到13分，拉比希尔得到11分和6个篮板，兰多夫得到10分和5个篮板，斯坦因得到10分和10个篮板。 双方开赛后几次交换领先权，阿德托昆博跳投命中，两队战成12平。14平后阿德托昆博连拿4分，布莱索也找到手感两次单打成功，他们率队打出9-3的小高潮，雄鹿队在首节还有5分20秒时以23-17领先。兰多夫率队追回4分，梅克尔两次跳投命中，米德尔顿三分中的，雄鹿队以30-22领先。希尔德连进两球结束首节，国王队以26-32落后。 雄鹿队连拿5分开始第二节，他们把优势拉开到11分。国王队追回4分，米德尔顿连取5分，布莱索也贡献5分，他们带领球队打出12-0的进攻高潮，半场前5分钟时雄鹿队以49-30领先。兰多夫跳投命中，布莱索保持攻击性又拿6分，雄鹿队继续扩大优势。兰多夫和福克斯先后上篮得手，布莱索和米德尔顿各罚中两球，半场结束时雄鹿队以61-37领先24分。 雄鹿队的布莱索上半场得到18分，阿德托昆博得到13分、3个篮板和4次助攻，米德尔顿得到12分；国王队的兰多夫得到10分和5个篮板，坦普尔得到10分。 国王队连追4分开始第三节，雄鹿队外线手感不错，布莱索、斯内尔和阿德托昆博分别投中三分，他们把优势拉开到32分。坦普尔两罚一中为球队暂时止血，阿德托昆博势不可挡，他连得6分，第三节还有4分钟时雄鹿队以84-49领先。坦普尔和斯坦因联手4分，阿德托昆博保持攻击性又拿5分，雄鹿队继续保持大比分领先。博格达诺维奇投中压哨三分，三节结束时国王队以59-92落后。 大比分差距让第四节早早成为垃圾时间，双方都尽遣替补出场，国王队虽缩小差距，他们仍以87-112落败。 雄鹿队首发阵容：布莱索、米德尔顿、斯内尔、阿德托昆博、梅克尔 国王队首发阵容：福克斯、希尔、坦普尔、拉比希尔、兰多夫 ：小柳 (：杨建坤_NS4215)
 骑士108-97大胜热火一战，詹韦首度联手面对斯帅，勒夫半场砍32分8个篮板都被一件事抢了头条。第三节还有1分59秒，勒布朗一次突破上篮被对手防下，他认为热火球员犯规但裁判没有理会，愤怒的勒布朗挥拳暴怒，冲着裁判骂了什么，裁判反应十分迅速将勒布朗直接驱逐出场，这是詹皇生涯15年，共计1081场常规赛，217场季后赛第一次被直接驱逐。 现场瞬间爆发出了震天般的嘘声，要知道这是速贷球馆，是骑士的主场。勒布朗到底对裁判说了什么我们无从得知，但这位名叫凯恩-菲茨杰拉德的裁判，已经在第一时间登上Twitter热门头条。包括骑士球迷在内，几乎所有人都对他展开了疯狂吐槽，最集中的吐槽是：“这位仁兄说不定明天就会被炒。” 在NBA赛场上，不要擅自驱逐超级明星是一个潜规则。一方面，这些明星球员都会克制自己的行为，不会对裁判做出什么过分的举动。另一方面，球迷买票进场就是冲着明星球员来的，不会有人买票专门来看裁判表演。所以这么多年，像科比、勒布朗这些超巨几乎没被直接驱逐过，因为他们直接被驱逐，现场球迷不满还是小事儿，事后说不定会引起更大范围的抵触情绪。 凯恩-菲茨杰拉德到底是何来头？也迅速的有球迷扒了出来，他是从发展联盟一路晋升上来的裁判，他最喜欢的就是吹罚球员技术犯规，他曾在2009年的一场比赛里一个人吹了5次技术犯规，其中首节就有3次。升至NBA正赛后，菲茨杰拉德依然狂野，当时的他只有29岁的，只是正式吹罚NBA的第二个赛季。 在一场凯尔特人比赛里，加内特因为对裁判判罚不满做了一些抱怨，据说当时两人相隔近10米，菲茨杰拉德依然认为加内特对自己有不敬动作，直接两个技术犯规将加内特赶出场外。赛后他的这次吹罚上了ESPN头条，不仅球迷不满，很多媒体、专家也表示：“他是想像当年克劳福德吹罚邓肯一样停哨一年吗？” 这一次，菲茨杰拉德又走上了“人生巅峰”，把勒布朗赶出场的影响力可比加内特要大的多了，只是不知道后续事件会如何发展，菲茨杰拉德又会不会因此受到联盟官方的处罚。 ：John (：杨建坤_NS4215)
体育11月29日报道 西班牙《阿斯报》消息，虽然不断有内马尔可能加盟皇马的传闻，但是在接受《福克斯体育》采访时，内马尔的父亲表示，目前内马尔没有前往皇马踢球的想法，他同时表示，内马尔刚刚加盟巴黎三个月，如果公开讨论离队的话，肯定会引起麻烦。 前不久，在巴黎7-1击败凯尔特人的欧冠比赛后，内马尔曾经被记者问及是否会在未来加盟皇马的话题，当时巴西球星甚至曝出了粗口，“X的，你们总是谈论这样的话题。”随后，内马尔就转身离开。 内马尔的父亲接受了《福克斯体育报》的采访，他对此作出的表态是，“事情总是变化很快。不过今天他没有这样的想法，也不会去回应不可能的东西，目前我们不会去谈论五、六年后的事情。他和巴黎有一份长期的合同，他也刚刚加盟三个月，这个时候谈论这样的话题，对于这类事情的回应总是会很复杂。” 内马尔的父亲继续说道，“我认为他不会在八年内离开欧洲，我们的工作是让内马尔留在我们梦寐以求的地方，他的梦想就是在欧洲踢球，这就是为何我们不会看到他回归巴西。也许在几年后，他可以去帕尔梅拉斯、弗拉门戈或者桑托斯，不过一切也只是猜测。” 在加盟巴黎后，内马尔的发挥非常出色，巴黎在法甲领跑，欧冠也已经小组头名出线，相信巴黎也不会让内马尔离队的情况发生。 ：补刀 (：冯昊天_NSJS2656)
 北京时间12月1日（本周五）晚23点，2018俄罗斯世界杯抽签仪式将于克里姆林宫举行，届时32强的分组座次将全部尘埃落定。对于此次抽签，国际足联也专门在其官方网站上发布了文章与视频来讲解此次的抽签规则，并模拟了一次抽签过程。 在经历了四轮抽签之后，FIFA最终模拟出来的抽签结果如下： A组：俄罗斯、瑞士、埃及、澳大利亚 B组：巴西、哥斯达黎加、克罗地亚、日本 C组：波兰、哥伦比亚、塞尔维亚、伊朗 D组：葡萄牙、韩国、西班牙、塞内加尔 E组：比利时、冰岛、 秘鲁、巴拿马 F组：德国、丹麦、乌拉圭、尼日利亚 G组：阿根廷、摩洛哥、墨西哥、瑞典 H组：法国、突尼斯、沙特、英格兰 在抽签过程中，第一档到第四档的球队中抽出一支来依次落入A-H代表的8个小组（其中俄罗斯自动落入A组参加揭幕战）。其中一档球队自动进入每个小组的第一顺位，需要指出的是，顺位的先后也决定着其随后的赛程。此外，第二至第四档的球队在抽签进入所在小组的同时还要抽签决定所处顺位。 众所周知的是，FIFA在抽签的过程中存在着同洲际回避的原则，也就是除了欧洲之外，其他各大洲的球队将不会被分在一个小组。因此，在第二档至第四档球队的抽签过程中会考虑到这项回避原则。 FIFA还专门通过视频来解释了这一回避原则，在FIFA的模拟抽签视频中，第二档球队抽出了瑞士，因此瑞士则自动进入俄罗斯所在的A组，而第二个抽出的哥伦比亚需根据同协会回避原则跳过南美球队巴西所在的B组进入波兰所在的C组，而第三个抽出的克罗地亚因为不存在同组回避的问题故而进入巴西所在的B组…… 需要指出的是，在抽签到最后会出线一些“被分组”的情况，FIFA的视频中也有所说明。在第四档抽签只剩最后三队时，倒数第三个抽出的沙特不存在与F组其他三队同协会回避的问题，但由于剩余的两支球队摩洛哥和尼日利亚都是非洲球队，且H组中存在另一支非洲球队突尼斯，故沙特只能进入突尼斯所在的H组。 与此同时，1986年墨西哥世界杯金靴获得者莱因克尔，以及俄罗斯体育记者玛利亚（Maria Komandnaya）将成为当晚的抽签嘉宾。此外，前世界杯冠军成员普约尔、卡福、马拉多纳等知名球星也将参加此次抽签。 此前国际足联根据今年10月的FIFA排名，以及东道主身份确定了四档球队，他们分别是： 种子队：俄罗斯、德国、巴西、葡萄牙、阿根廷、比利时、波兰、法国； 第二档：西班牙、秘鲁、瑞士、英格兰、哥伦比亚、墨西哥、乌拉圭、克罗地亚； 第三档：丹麦、冰岛、哥斯达黎加、瑞典、突尼斯、埃及、塞内加尔、伊朗； 第四档：塞尔维亚、尼日利亚、澳大利亚、日本、摩洛哥、巴拿马、韩国、沙特阿拉伯 ：凉茶 (：朱楷正_NS4807)
那天在番禺市桥喝早茶，恰巧遇到了梁学铭。我问阿铭下个赛季会在哪里踢球，他说他还完全不知道。 常开玩笑说，陈志钊是番禺球王。其实番禺很大，可以细分。 阿钊是市桥球王，梁学铭是沙头球王。再细分，那阿钊是沙圩（村）球王，阿铭是榄山（村）球王。 之前就听谁说过一嘴，梁学铭去年从恒大转会去贵州恒丰智诚，其实只是租借，有自然回归条款。贵州很多球员都是租的。反正梁学铭一个赛季结束后要到期归还恒大。 冬训，阿铭要回到卡纳瓦罗的队伍里先跟队练一段。这是他目前唯一能知道的事。哦他还知道自己要踢省港杯。 陈志钊浮浮沉沉，在富力绝对主力了；麦嘉健在富力仅仅有过出场纪录，但还年轻。眼下22岁的梁学铭变数最大，接下来一年他还能以U23球员身份出战，正处于职业生涯的十字路口。 恒大会不会留下他？留下，能不能获得机会？ 这是梁学铭的问题，其实倒也不只是他的问题。恒大所有年轻球员都面临这个问题。温家宝、陈泽鹏、王靖斌、王军辉。但梁学铭还不一样，他已经习惯比赛的滋味了，回去坐冷板凳，甚至进不了18人名单，那是倒退。 2017赛季，梁学铭第一次踢中超，球队的主力替补之间，21次出场，其中6次出场时间超过45分钟，进了2个进球，贡献1个助攻。他说自己对这个成绩还不够满意，因为他的目标本是3球3助攻。 梁学铭感谢黎兵，知遇之恩的那种感谢。如果不是2016赛季黎兵把他从恒大挖到贵州智诚踢中甲联赛，他可能还在恒大预备队蹉跎岁月。 从番禺区队到广州市队，他进球如麻。 在恒大预备队这些年，他经常帽子戏法，独进四球，但跟恒大一队之间隔着一堵墙，没有什么意思。 “再留下去我可能就废了。”他说。 能够逃离恒大是一种幸运。中甲联赛的参与感跟预备队完全不一样。2017赛季，黎兵继续重用梁学铭，黎兵下课，曼萨诺下课，还是重用梁学铭。 客场对鲁能的比赛，阿铭打进中超处子球之后，他在朋友圈发过一段自己父亲在自己家客厅电视机前激情庆祝的视频，好像等了很多年就等着一刻。 他爸我见过，在番禺吃过一次煲仔饭。大概两年半前吧，他爸当时还在操心儿子的出路，他觉得在恒大踢不出来。 阿铭一副典型的广东本地人长相，个子不高，身材不壮，有些腼腆。不过在贵州那个陌生且不太复杂的环境，可能腼腆也是适应方式之一。 贵州队，赛季开始前被视为最大降级热门的球队，最后竟然拿到第8名排在上半区。所有人都很惊讶。他身处一支什么样的球队？ “这个球队球员收入都不高，但都比较拼，比较团结，可能是因为升班马，大家都知道后面没有退路。” “黎指导就不说了，他对我有恩。后来的曼萨诺，这个教练，好像对中超这些对手研究得特别深。总是能找到对方的弱点，然后做针对性的安排。而且他在赛前准备会上特别会做动员，能让球员很自信。” “这两个外援太好用了，苏亚雷斯和卡斯特罗。夏天没有来这两个人的话，我们可能保不了级。” 他是愿意留在这个队踢球的，但这个队本身就很动荡，这是一个问题。 曼萨诺是否续约目前还没有定论。耶拉维奇和卡斯特罗本都是租借。也只有后腰苏亚雷斯明年应该确定还出现在贵阳。 梁学铭、韩鹏飞、闵俊麟、杜威、常飞亚都是租借的。其实闵俊麟的情况比梁学铭还不明朗，至少梁学铭知道他要先跟恒大一队冬训，但闵俊麟还不知道是回富力一队还是富力港超队。 梁学铭喜欢在贵州的日子，他珍惜这样的机会。原因很简单，因为他经历过在恒大十多次进入十八人名单，但每次在热身的时候都只能眼睁睁看到教练慢慢把三个换人名额用完。 那就是梁学铭在2015赛季的经历。能够进入18人名单，拜很多球员伤停所赐。那年上半年球队伤病太多是卡纳瓦罗下课的原因之一。他又回来了，还会把梁学铭放到自己的18人名单？很难。 卡纳瓦罗回归后，曾经在卡帅手下被用过多次的王军辉就很欢喜，但恒大有一群大牌摆在前面，卡纳瓦罗再喜欢用年轻人，也不会不考虑旧秩序。球员心里都很清楚这一点。更何况随卡纳瓦罗一同到来的，还有年轻小将邓涵文和杨立瑜接近加盟的消息。 绝对是根正苗红的恒大梯队上来的球员，到目前为止，阿铭似乎还觉得恒大一队跟自己有一些距离感。 竞技层面，他不掩饰对富力风格的喜欢，这可能跟他是本地球员有关。 “富力的风格，哇，作为球员真的也很想踢这种足球。传球、跑位，好像他们踢起来都很舒服，看他们踢都舒服。” 有没有可能去富力踢？ 有消息称下赛季的新政策是，90分钟加补时时间内，场上必须要有一名U23球员，所以黄政宇一个人是不够用了，万一伤了呢。 更何况黄盛华还说想把黄政宇送到荷兰联赛去。理论上，富力下赛季可能缺能踢中超的U23球员。 不过恒大从来不会轻易卖出年轻球员，就算是自己用不上的球员，他们往往开价巨高。富力不会接受。富力也不会接受从恒大租借球员，除非他们真的找不到合适的人了。 番禺沙头仔梁学铭想要留在广州踢球，不容易。如果想留在广东，或者可以去深圳佳兆业，去梅州。租借的可能性更大。 “看看情况吧，先看看冬训什么情况。我也着急想知道自己下赛季在哪里。我快23岁了，我不想只看着别人踢球。” 同为95年的王靖斌呢？王军辉呢？可能也是这么想的。U23真的不是小将了，U23是最好的年纪。别耽误。 ：丰臻 (：徐泽鑫_BJS4919)
 11月25日，UFC打响了在中国大陆的第一场赛事，UFC Fight Night 122在上海成功举办，成为中国搏击圈最受瞩目的事件。创下新高的票房以及中国拳手历史最佳战绩，令中国武术人欢欣鼓舞。但兴奋之后，更多的是关于中国搏击的思索，在国际品牌的冲击下，中国搏击将何去何从？ UFC高票房的背后是对中国优秀拳手资源的收割。当天有8场中外对抗，占据了比赛绝大部分，可以说是中国拳手撑起了UFC上海站。UFC进入中国大量收割中国优秀运动员，对于刚刚起步的中国MMA来说并不是一件好事。甚至有人担心，国外赛事对于中国优秀拳手的争抢，会让中国MMA提前进入瓶颈期。 如果一项运动有生命，人才就是维系生命的血液。长期以来中国没有系统化的MMA 赛事联赛，一些赛事缺乏长期规划，“来也匆匆、去也匆匆”，甚至有些赛事将娱乐凌驾于体育属性之上，一遍遍上演中国大胜的民族主义秀，讨好了市场，但不利于拳手成长。中国有着众多的MMA 俱乐部，彼此少有交流，原因是“拳迷更喜欢看中国人打老外”。这种娱乐化而非竞技化的办赛理念，让中国拳手缺乏系统交流，娱乐包装和鼓励作秀的氛围更剥夺了真正热爱MMA 的拳手健康成长的土壤。从2005年至今，12年来中国MMA已经几代传承，从最早的敖海林、张铁泉到如今的李景亮、王冠，真正有实力在国际赛事中站稳脚跟的依旧屈指可数。 中国不缺有天赋的年轻人，缺少的只是成长的机会。过去机会只属于一小部分的幸运儿。UFC曾挑选拳手进入国外训练营集训，不过这个“英才计划”对于中国搏击来说无异于“杯水车薪”。UFC上海站中，精武门羽量级金腰带“驯兽师”乌力吉布仁的出战无异给出了另一个答案--中国拳手有了一条自己的成长之路。不同于在国际赛事成名的李景亮、王冠、闫晓楠，也不同于入选UFC英才计划的胡耀宗等人，乌力吉布仁是真正在本土赛事中成长起来的新一代MMA翘楚。 2016-2017赛季，乌力吉布仁在精武门综合格斗职业联赛一路成长，一年内连续7场比赛，无论是比赛频率还是备战时间，都非常有利于乌力吉布仁的技术进步。精武门综合格斗职业联赛设立团队赛和个人争霸赛，大力推动中国MMA 俱乐部大规模交流。不同于配对制的比赛，精武门采用了更具有体育属性的联赛制度，避免了人为配对的干扰，更有利于拳手接触不同类型的对手，保证了充分且公平的竞争。乌力吉布仁在精武门的进步获得了MMA名将兼教练姚红刚的认可，称其打得“越来越成熟，越来越聪明，进步令人满意”。7战7胜不仅让乌力吉布仁拿到了精武门的羽量级金腰带，同时也让他的实力与国际接轨。UFC 上海站中，由于菲律宾选手罗兰多违规超重，乌力吉布仁不得不面对一场并不公平的比赛，但他并没有怯战，展现出一名优秀运动员的丰富经验和坚韧意志。而仅一年前，乌力吉布仁还只是一名中国MMA新人，这样的成长速度令人惊喜。 2017年12月9、10日，精武门综合格斗职业联赛（2017-2018赛季）战火重燃，16家国内俱乐部组成的团体赛阵容全新升级，被称为“UFC战将摇篮”的拳天下CTT搏击俱乐部赫然出现在参赛名单之中，前UFC 名将宁广友也将带队参赛，包括上海龙武士综合格斗俱乐部、青海鑫江国际搏击俱乐部在内的一大批优秀俱乐部的加盟，令精武门综合格斗职业联赛第二赛季有了更多悬念。可以预见的是，未来将有更多中国MMA 运动员在这里历练成长，不仅开启MMA 明星之路，也将走出一条中国MMA 的破局之路。 (：成金朝_NS1969)
超级盈利高手尽在红彩，下载送188元红包，大神带你赚钱>>>>红彩APP 红彩推出PC端，充值更优惠支付更方便！登录官方网站>>>>红彩官网 2017年11月29日，NBA常规赛继续进行，克里夫兰骑士队（14胜7负）延续胜势击败热火。勒夫得到38分和9个篮板，勒布朗得到21分、12个篮板和6次抢断，他在第三节被逐，但骑士队早早建立起大比分优势，他们在主场以108-97击败迈阿密热火队（10胜10负）。骑士队拿到9连胜，热火队结束3连胜。 本场比赛，不少彩民在骑士让5.5分的情况下投注失败，毕竟热火近期状态正佳，挑战骑士前已经3连胜，然而红彩专家、前CBA总冠军成员李克却早已成竹在胸，赛前，李克推荐方案时分析道：“热火上周3战全胜，德拉季奇也因此获得东部周最佳球员，NBA有个魔咒获得上周最佳球员的球队往往本周第一场会输球。 骑士目前状态非常好，今天刚客场轻松教育了下76人的恩比德和西蒙斯取得8连胜。这8连胜不是偶然的，除了詹姆斯持续有高光表现外，更多的是替补席上的球员站了出来，今天格林、韦德、科沃尔和弗兰合力拿了50分，全队已经被盘活。看好骑士继续赢球赢盘。”最终，李克成功命中比赛。 关于李克所说的周最佳魔咒红彩此前也做过介绍，这里再向彩民介绍一下，虽然并非百分百命中，但绝对是大概率事件。 1.周最佳魔咒，这是一个非常古老的定律，也是推荐圈屡试不爽的定律。定律内容：北京时间每周二的凌晨，也就是美国周一的下午，NBA会宣布东西部最佳球员，在当日进行的比赛中，若周最佳出场，其输盘的概率超过50%，甚至大于65%。 例如，NBA此前宣布西部周最佳为鹈鹕的考辛斯，他带领球队2胜1负，且拿下36+16+6的变态数据。但是随后面对魔术，国彩开盘6.5，鹈鹕直接输球输盘，周最佳魔咒奏效。 2.三角定律。定律内容：两只球队交锋，如果近期内他们同样和另外第三只球队交锋，如果这第三只球队对这两个球队的战绩为一胜一负，那么输给第三队的这只球队，今天的比赛将会赢盘。 例如，本赛季的比赛中，这个定律也有奏效，比如灰熊VS黄蜂，国彩开盘6.5，近期，灰熊双杀火箭，而此前结束的比赛中，火箭大胜黄蜂，于是就形成了灰熊赢火箭，火箭赢黄蜂的三角态势，而这种情况下，按照三角定律，在三者关系里处于食物链最下端的黄蜂，今日将会赢盘，果不其然，黄蜂不但赢盘，而且赢球。 3.伤病定律。定律内容：如果球队球队明星球员复出，那么近期球队输盘概率大。相反，如果球队明星球员遭遇伤病，那么近期球队赢盘的概率大。 例如，赛季的第一场，万众瞩目的凯尔特人VS骑士，开场几分钟海沃德就遭遇了赛季报销程度的伤病，这时候没有人看好凯尔特人，同时骑士也将比分扩大到20+，从第三节开始，凯尔特人开始反击，并最终赢下了4.5分的国彩盘口，通杀了骑士队，这是非常有趣的一场比赛。而随后绿军更是打出一波16连胜。 接下来，央视名嘴杨健、于嘉、李克等大咖还会对明天的NBA比赛做出预测，其他国内外专家也会以火热的状态继续带着彩民盈利，Joe哥说球今天再次命中比赛，NBA预测近10中8，无敌风火轮NBA开赛后的盈利水平令人惊叹，今天连中串子，完成一波5场全红。感兴趣的朋友快来红彩关注他们吧，挖掘篮彩金库，看到就是赚到。 超级盈利高手尽在红彩，下载送188元红包，大神带你赚钱>>>>红彩APP (：郜坤_NS3381)
 《每日体育报》今天的头版人物，又是库蒂尼奥。该报指出，巴萨多位重量级球员已经向主席巴托梅乌表态，他们希望红蓝军团能在冬季签下库蒂尼奥。在这几位大佬中，就有保利尼奥的名字在列！要知道，保利尼奥加盟巴萨，也才仅仅100天而已，他已经拥有了很高的话语权。 在巴萨队内，有两人特别欣赏库蒂尼奥，这两人是保利尼奥和苏亚雷斯。保利尼奥和库蒂尼奥是巴西队友，他非常清楚库蒂尼奥能为巴萨带来怎样的提升。如今的巴萨，除了伊涅斯塔之外缺乏中场创造力，库蒂尼奥恰好能给球队带来阵容上的极大提升。苏亚雷斯则在利物浦与库蒂尼奥当过一年队友，他也很欣赏巴西人。 除了这两人之外，梅西、马斯切拉诺等人也都非常欣赏库蒂尼奥。此前英媒就曾指出，梅西已经告诉巴托梅乌，他宁可等到明年夏天再与库蒂尼奥当队友，也不愿巴萨在冬季低价引进厄齐尔。 今年夏天，巴萨没能与利物浦谈妥库蒂尼奥的转会，当时红军坚决不卖。《每日体育报》指出，利物浦如今态度已经有所改变。红军愿意出售库蒂尼奥，但要求巴萨必须出价1.5亿欧元转会费。 在收购登贝莱时，巴萨就花掉了将近1.5亿欧元。其中固定转会费为1.05亿欧元，其他金额为浮动转会费。在引进库蒂尼奥时，巴萨也希望用固定+浮动转会费的方式完成引援。《每日体育报》指出，利物浦也倾向于接受这种方案。 ：张琳 (：冯昊天_NSJS2656)
 来自德国《体育图片报》的消息，英超的切尔西也加入到追逐厄齐尔的行列中来，这意味着德国中场可能继续留在伦敦踢球，此前阿什利-科尔就曾经从阿森纳转战切尔西，看上去，厄齐尔也有可能做出这样的选择。 在昨天对阵哈德斯菲尔德的赛前新闻发布会上，阿森纳主帅温格曾经确认，厄齐尔不会在冬窗离开，这意味着德国人会继续效力阿森纳至本赛季结束，而在明年夏天，如果他还是没有续约，德国人就会成为自由身。 此前在厄齐尔的争夺战上，对德国人有兴趣的主要是巴萨和曼联，不过德国人在冬季不进入转会市场，巴萨恐怕会放弃签约，因为，巴尔韦德希望引进一名中场来帮助球队完成赛季冲刺。至于曼联的话，穆里尼奥肯定更愿意在明年夏天签约厄齐尔，因为这样的话，红魔可能免签德国国脚。 不过德国媒体的最新消息是，切尔西也有意签下厄齐尔，孔蒂也对德国人比较欣赏，目前还不清楚蓝军会在冬窗还是明年夏天动手，不过看起来，英超卫冕冠军或许更愿意在明年夏天免费引进实力不俗的厄齐尔。 就厄齐尔的未来问题，《体育图片报》采访了阿森纳门将切赫，他对此回应道，“每年都有很多的传闻，每个赛季也都不同，我们球员已经习惯了，因此，对我们而言，这其实不是什么问题。” 本赛季，厄齐尔在阿森纳的发挥只能用一般来形容，他代表球队在英超出场了10次，打入了1球，助攻了3次。 ：头狼 (：冯昊天_NSJS2656)
 北京时间11月29日，北控男篮小外援斯蒂芬-马布里今日在个人Instagram上晒出儿子模仿年轻时自己的一张照片，直言儿子前途光明。 马布里在社交媒体上晒出了一张儿子头顶白毛巾，手拿篮球，一切都模仿自己当年的照片，留言道：“（儿子）未来是光明的!”。 老子英雄儿好汉，40岁的马布里依然征战在CBA赛场，网友纷纷留言表示相信小马布里的未来一定是光明的。 熟悉马布里的球迷都知道，在马布里效力于北京首钢时期，他的儿子就经常出现在五棵松球馆，马布里也经常晒出儿子打球的视频，CBA休赛期也带着儿子训练，老马直言儿子能成为未来NBA的超级巨星。 马布里的儿子今年12岁，但是在美国打15岁年龄段的比赛，著名媒体杨毅曾表示小马布里在那个级别的比赛中处于无敌状态，“他的突破根本没人防得住。” ：染一尘 (：乔元雷_NS1098)
闪电体育11月29日讯（闪电体育 徐凯华 实习记者 岳超）足协公布最新一期的U22国足集训名单，本次集训从12月7日开始，明年1月28日结束，鲁能队中年轻的刘洋和李海龙进入28人大名单，陈哲超和魏敬宗进入替补名单，刘军帅意外落选此次名单。鲁能外租的球员中，姚均晟和周煜辰均进入大名单，而这些队员自然无缘第一阶段的广州冬训。 同时，鲁能U15梯队今天获得U15联赛冠军，战绩为11场9胜2负，今天与江苏珂缔缘U15的冠亚军决赛中，上半场比赛结束，郎姿珂缔缘1-0领先鲁能，随后鲁能10号石炎进球，场上比分1-1。双方在90分钟内1-1战平。 点球大战中，珂缔缘前三球全部罚丢，鲁能U15守门员侯金江扑出第一和第三个点球，第二个打到了守门员右侧立柱，而鲁能U15的前三个点球全部命中，最终，鲁能经过点球大战3-0战胜珂缔缘，捧得桂冠。 当然，今天最受鲁能球迷关注的消息无疑是关于“换帅”。目前来看，马加特离任的可能似乎更大一些，是走是留，预计三五日内就会有明确的官方消息。需要指出的是，除了助教侯志强，鲁能教练组相关负责人眼下确实也身在德国，有可能恰巧是这个时间段内在德国“自费充电学习”。 (：李旭_NS4308)
假期中的鲁能俱乐部挺忙，教练们忙充电，球员们忙休假，而俱乐部也在忙着机构调整。不过，相比这些，让球迷最为关注的还是新赛季主教练的人选问题，日前记者了解到，鲁能泰山队新赛季主教练一事近期会有个明确的结果，而种种迹象表明，鲁能已经做好了换帅的准备。 中方教练忙充电 假期对于球员来说非常难得，因此大家也都利用这段时间充分享受与家人在一起的机会。不过，鲁能的中方教练就没有那么轻松了，对于他们来说，新赛季的备战已经早早开始。 前段时间，侯志强与马加特、翻译赵鹏在一场德乙比赛现场同框的照片引发了热议，也令人猜测这是马加特继续留任的一个信息。不过据记者了解，侯志强此番去德国完全是个人的行为，“主要想看看高水平比赛和训练，找找差距，更新一下理念。毕竟现场看和看转播完全不一样，能够看得更全面，角度更广；而除了我重点关注的比赛和训练，包括赛事组织、球迷文化、球迷产品都值得学习，德国的比赛日完全是一次盛大的节日，每个人乐在其中。这让我感觉我们与他们差距还是很大。”侯志强这样告诉记者，而对于侯志强来说，每年有机会出去学习一下，充充电，感受一下高水平的足球训练和比赛，收获也是很大。 除了侯志强赴德充电外，郝伟也在北京时间28日抵达德国，参加“第一届德国足协学院比赛分析大会”。这次会议上，德国足协的一些专业人士、以及德国国家队的专家都将做出演讲和分析，这无疑是一次难得的学习机会。 大数据系统上线 球队放假，但是鲁能俱乐部为新赛季的备战工作则重新开始，近期，俱乐部更是针对发展需要，对部门机构进行了调整，以便更好的为球队服务。其中，足球大数据系统的正式上线，也让鲁能向国外顶尖俱乐部再迈进了一步。 足球大数据系统将通过比赛、训练、医疗、测试、球探、舆情、教育、沟通等多个方面对球员情况进行全方位的掌握，为主教练提供每个队员、每场比赛的详细信息，方便教练掌握队员身体情况，做出更有针对性的调整。据了解，鲁能的足球大数据系统已经进行了两年多的准备，先后进行了两次升级，使得这个系统更加完善，提供球员更加详细的比赛和训练信息。 值得一提的是，2018年的1月5日将是鲁能俱乐部成立20周年的日子，届时俱乐部也将举办一些庆祝活动，包括请回原来的一些老领导、老教练、老队员等等。 鲁能主帅或调整 对于新赛季的准备，鲁能在上赛季结束之后确定了分两个部分进行，一个是年轻球员率先开始集训，二是到1月份全队一起海外拉练。尽管这个训练计划是马加特所制定的，但是到1月份球队正式的集训，是否还是由马加特来带领完成，目前来看充满了疑问。 马加特在回国之后完全开启了休息模式，近期关于他的新闻也是非常少，若不是鲁能中方教练侯志强和翻译赵鹏前往德国，或许马加特还不会随便进入到球迷的视野当中，由此也能够看出马大帅是个把工作和生活分得非常清楚的人。对于马加特的去留，从球迷的反应不难看出认为马加特留任的更多一些，不过对于鲁能来说，2017赛季马加特的优缺点都非常明显，而鲁能需要提升，那么马加特显然无法做到。上赛季结束之后，鲁能高层明确表示新赛季的目标为“保三争一”、拿到亚冠资格，在这样的目标下，高水平教练显然是有必要的。 据了解，鲁能俱乐部已经有了放弃马加特的计划，不出意外近期就会有消息发布。而新帅人选，有消息称鲁能会选择曾经执教过中超的外教，但也有人分析曾执教多特蒙德的图赫尔（之前恒大主帅的绯闻对象）也是备选之一，到底是谁，相信很快就会有结果。 ：曹红芳 (：徐泽鑫_BJS4919)
 来自意大利媒体themilanclub.it的消息，AC米兰希望在冬窗引进旧将帕托，而目前红黑军团的高层已经和这位巴西球星取得了联系，加图索希望前队友可以重返圣西罗球场。 米兰在意甲战绩糟糕，落后了罗马11分，蒙特拉也不得不下课，球队攻击力不足是米兰存在的一个现实问题，在锋线位置上，米兰缺少一锤定音的射手。值得一提的是，卡利尼奇目前受到了广州恒大的关注，他有可能转战中超赛场。考虑到加图索刚刚在米兰上任，米兰高层在冬窗应该会给球队新主帅带来一些新援。 让人比较意外的是，AC米兰居然盯上了曾经的旧将帕托。此前在米兰效力期间，帕托还非常年轻，当时他代表红黑军团在各项赛事出场了150次，打入了63球。离开米兰后，帕托一度在巴西联赛踢球，在加盟比利亚雷亚尔后，他得到了中超升班马天津权健的垂青。 在2017年度的中超赛事里，帕托的表现还是非常不错，出场了24次，轰入了15球，还有3次助攻。意大利媒体透露，米兰高层和帕托取得了联系，希望这名旧将重返圣西罗。加图索比较认可帕托的实力，他希望和这位前队友再度共事。 帕托本人也面临抉择，他可能会做出重返米兰的决定，因为只有这样，才有机会入选巴西队并且参加明年的世界杯。不过帕托的身价不会便宜，毕竟当初权健引进他，就花费了1800万欧元。 ：补刀 (：冯昊天_NSJS2656)
 北京时间凌晨，在西甲的一场焦点战役中，面对领头羊巴萨，新赛季表现凶猛的蝙蝠军团瓦伦西亚寸土不让。在比赛中，瓦伦西亚锋线大将罗德里戈先下一城，巴萨直到第82分钟才由阿尔巴扳平比分，险些在梅斯塔利亚球场收获本赛季首败。 遗憾错失这场焦点之战胜利的瓦伦西亚，新赛季前13轮9胜4平保持不败，在与巴萨、皇马、马竞三强的交锋中也不落下风。目前蝙蝠军团只落后巴萨4分，稳居积分榜第2位，而在被巴萨逼平之前，他们在各项赛事中收获了惊人的9连胜。而在前一个赛季，瓦伦西亚4连败开局，前13轮仅取得3胜2平8负积11分，仅进17球却丢了23球，前13轮还在为保级而战；15-16赛季，瓦伦西亚的情况略好，5胜4平4负积19分，进17球失10球，但因赛季后半段表现疲软，赛季结束后也仅列第12名。 本赛季，绰号蝙蝠军团的瓦伦西亚重新回到了昔日豪强的位置。目前瓦伦西亚9胜4平已积31分，而瓦伦西亚过去两个赛季获得12名的分数总计也才46分和44分。人们不禁要问，到底马塞利诺教练施展了什么魔法，让此前连续两个赛季仅名列西甲中下游的瓦伦西亚脱胎换骨，重返争冠行列？ 群狼战术撼西甲 新赛季，瓦伦西亚极富冲击力的球风，让整个西甲为之震撼。在马塞利诺教练的要求下，瓦伦西亚队的整体反击速度极快，拼抢和对抗能力也极强。同前两个赛季相比，瓦伦西亚的前场反抢能力和中场拦截能力有了大幅度的提升，这要得益于夏季转会市场一系列给力的操作，为蝙蝠军团带来了孔多比亚、扎扎等足以支撑马塞利诺战术要求的优秀球星。 新赛季瓦伦西亚展示了极强的侵略性 截止到第13轮，瓦伦西亚高居西甲抢断榜第四，在进攻手段上也并不讲求太过于繁琐的配合，简单明了的全员推进和依托快速边路的常规切入，让他们在着重技术的西甲联赛中，掀起了一轮又一轮速度与激情的狂潮。 本赛季，瓦伦西亚场均突破不足9次，这个数据能够切实反应瓦伦西亚队实用简洁的球风，马塞利诺要求队员减少盘带，尽量用局部人数的优势来制造进攻的空间，而显然瓦伦西亚的小伙子们也坚决地贯彻了他的战术思路。本赛季，瓦伦西亚场均仅射门12.3次，就收获了西甲第2高的33球，仅比排名西甲进球榜首位的巴萨少1个球。毫无疑问，本赛季强调整体作战的瓦伦西亚已经成为西甲反击效率最高的球队。 扎扎、索莱尔、格德斯与罗德里戈撑起了蝙蝠军团的攻击线 猛将云集 有了好的战术思路，当然也需要同样优秀的球员加以贯彻，才能取得理想效果。本赛季，瓦伦西亚在夏季转会市场上引入了内托、穆里略、孔多比亚等诸多优秀球员，他们连同上赛季冬季加盟的扎扎，与格德斯、罗德里戈、索莱尔等人，共同缔造了瓦伦西亚本赛季的疯狂足球。今年夏天瓦伦西亚转会投入3900万欧元，排在西甲第6，但如果看净投入这一项，整个西甲联赛只有马竞一支球队高于蝙蝠军团。 瓦伦西亚本赛季转会期投入3900万欧排在西甲第6位 瓦伦西亚夏季引援卓有成效 本赛季瓦伦西亚的绝大多数重要球员，都处于职业生涯的巅峰期，意大利前锋扎扎之前连续6场比赛进球，当选西甲9月最佳球员，差一点就追平了瓦伦西亚队史连续进球纪录；孔多比亚在新赛季洗心革面，成为了西甲最为优秀的铁闸，很多评论都指出，瓦伦西亚之所以在新赛季攻防两端有如此大的变化，和孔多比亚超强的能力密不可分，他防守出色，跑动范围大，场均能够贡献3次铲断、1.6次拦截、2.2次解围，传球成功率也高达88%，其无处不在的查漏补缺，让马塞利诺教练少操了不少心；而内托和穆里略领衔的瓦伦西亚后防线，13轮联赛仅丢12球，直接令瓦伦西亚的后防线上了一个档次！ 内托在比赛中为瓦伦西亚扑出点球，他把守的大门只被轰开过10次 马塞利诺442战术体系下，索莱尔和格德斯组成的魔幻双翼同样也非常出挑，前者个人能力极强，擅长盘带突破，后者火箭一般的速度和一脚颇为强硬的远射，也在反击中给予了对手极大的压力。而之前的核心帕雷霍，也踢出了职业生涯中最惬意的一个赛季，在马塞利诺的战术体系下，他充分发挥了自己原地摆脱、出球能力强的特点，成为了这支“筋肉军团”中不可或缺的大脑。 罗德里戈在对阵巴萨的比赛中先拔头筹 同时也不能忘记在巴萨比赛中进球的前锋罗德里戈，这名11岁就来到西班牙踢球的巴西归化前锋，在12场比赛中打入8球3助，同样是赛季最佳表现！13轮联赛过后，罗德里戈与扎扎已经联袂贡献了17个进球，瓦伦西亚拥有了堪比梅西&苏亚雷斯的西甲最为犀利的双人组！在马塞利诺教练的精心调配下，本赛季单线作战的瓦伦西亚也展示了很好的人员储备，截止到目前他们已经有20名球员获得了首发机会，其中获得3场以上首发的球员达到了16人。像米纳、佩雷拉、保利斯塔等人都拿出过不逊常规主力的表现，瓦伦西亚新赛季能够取得这么好的成绩，和他们出色的人员配置绝对分不开。 马塞利诺教练是瓦伦西亚蜕变的根本 马塞利诺铁腕治军 瓦伦西亚本赛季的出色表现，也充分说明了一个好教练的重要性。马塞利诺教练新赛季最为出色的是，结合瓦伦西亚现有的球员资源，为其量身订制了一套极具契合度的战术体系，并且高效地加以贯彻。本赛季很多西班牙媒体都谈到，瓦伦西亚平日的训练水平相当高，马塞利诺的团队非常强调战术细节，同时在休赛期间，瓦伦西亚积极的体能储备也受到了成效，目前在西甲已经有很多支球队被他们疯狂的跑动和逼抢拖垮。 另一方面，马塞利诺的职业生涯中，以纪律严明著称，他刚一上任，就好好地调教了几名队中的个性球员。扎扎不是闹情绪吗？那就换上米纳，让你在替补席上心痒难耐，直到端正心态了再放出来，自然能取得很好的效果了。 瓦伦西亚3-0击败莱加内斯的比赛里，扎扎被换下后拒绝与马塞利诺握手 另一方面，马塞利诺教练将源源不断地信心输送给了球员，他虽然治军严格，但对外却总是以鼓励、表扬球员为主，哪怕是扎扎跟他闹了几次别扭，他也轻描淡写地帮其打了掩护。在同巴萨赛前，马塞利诺赛前就表示：“我们就是要拿3分的，1分不考虑。如果我都没有信心，怎么对得起在场上拼搏的小伙子们？” 别忘记了，在创造瓦伦西亚队史8连胜纪录的那夜，马塞利诺教练被罚上看台，也是为本队球员打抱不平。对内赏罚分明、一视同仁，对外又能为球员发声，瓦伦西亚拥有情商如此之高的主帅，新赛季成绩又岂能不好呢？ 瓦伦西亚老板林荣福的女儿林慧俐 新加坡富商林荣福在2014年以1亿欧元的价格入主瓦伦西亚，经过3年的打磨，这支昔日的西甲劲旅终于有复苏的迹象。林福荣是鱼贩的儿子，一度也是新加坡最成功的股票经纪，有“股票经纪王”之称，身家达到18.4亿欧元。 有意思的是，上赛季瓦伦西亚成绩低迷时，愤怒的蝙蝠球迷曾经到瓦伦西亚老板林荣福的女儿林慧俐的instagram上发泄不满，林慧俐当时不堪其扰，愤怒回击，与球迷大打嘴仗。本赛季随着瓦伦西亚成绩回升，相信林小姐和球迷的关系也会更加融洽。 ：陈川 (：马鑫_NS4811)
 英超第14轮比赛，曼联以4-2的比分击败了沃特福德，虽然球队取胜，但是队内的主力中锋卢卡库的发挥却依旧低迷， 再次无功而返。赛后，卢卡库的低迷发挥遭到了球迷与媒体的吐槽，而曼联名宿费迪南德在接受采访时指出了卢卡库低迷的真因，他表示伊布的的伤愈复出给了卢卡库巨大的压力，这使得卢卡库精神压力较大，无法发挥正常水准。 卢卡库在今夏加盟了曼联，而且穿上了上个赛季伊布的9号球衣，新赛季开战之初，卢卡库发挥高光，在前七轮的英超联赛中就打入6个进球。但是在自从10月份以来，卢卡库的竞技状态却出现了明显的下滑，加上本轮对战沃特福德的比赛，卢卡库7次出场仅打入1个进球。 尤其是在本轮对战沃特福德的比赛中，卢卡库面对空门错失了机会。而卢卡库低迷的发挥也让其遭到了媒体与球迷的吐槽。虽然穆里尼奥在赛后表示不会责怪卢卡库，但是却也表示曼联本有机会在下半场打入五到六个进球，而鸟叔的言下之意也媒体看来是对球队进攻球员把握机会能力的不满，而当然，卢卡库就在其中之列。 曼联名宿费迪南德在接受采访时也谈到了遭遇困境的卢卡库，他认为伊布的伤愈回归会使得卢卡库精神压力更大：“卢卡库肯定会走出低迷，但是我认为目前对于卢卡库来说最大的问题就是伊布的复出，当你的身后有一名伟大的前锋时，这种精神上的压力是巨大的，有些时候，球员很难处理这种压力。” ：小西 (：冯昊天_NSJS2656)
 从比赛内容上来看，丙级队富恩拉夫拉达才是今夜表现更好的球队。皇马之所以能在主场拿到一场平局，靠的纯粹是球星的个人能力。伤愈复出的贝尔，成了皇马今夜的救世主。在半小时的出场时间内，大圣直接制造了皇马全部两个进球。 贝尔上次登场，发生在9月27日欧冠对阵多特蒙德时。在因伤休养两个月后，大圣终于重新回到了球场上。贝尔在第62分钟替补出场，结果他首次触球就帮助皇马扳平比分。在前场右侧得球后，贝尔用左脚外脚背送出一记撩传。皮球精准的飞过了客队整条防线，来到了小禁区左侧的马约拉尔面前。马约拉尔高高跃起头球射门，他在毫无对抗的情况下轻松头球破门。 7分钟后，贝尔再次帮助皇马取得进球。这个进球有点误打误撞，皮球击中后卫后弹向禁区，贝尔原本处在越位位置上，此时却恰好可以轻松单刀射门。在挑球顺势转身之后，贝尔的左脚推射被门将扑出，马约拉尔后排跟进补射破门。这个进球，彻底断了客队爆冷晋级的希望。 不久之后，贝尔曾亲自打进一球，但他处于明显越位位置上，此球最终被取消。从贝尔这半小时的表现来看，他仍然具备决定性意义，但明显积极性不足。也许是担心伤势复发，也许是对丙级对手并不看重，贝尔基本一直在散步。别说他标志性的强力冲刺了，贝尔甚至连加速跑几步的意愿都没有。 用最小的代价，贝尔帮助皇马晋级国王杯16强。事实再一次证明，中路才是贝尔最适合的位置。在2016年欧洲杯中，贝尔也正是在踢中路的情况下率领威尔士爆冷杀入四强的。但如今的问题在于，C罗和本泽马已经占据了中路空间，如果贝尔失去边路突击欲望的话，他还能回到主力阵容吗？ ：张琳 (：朱楷正_NS4807)
11月29日，2017年全国青少年男子足球U15联赛第四阶段比赛在成都落幕。在最后一轮比赛中，鲁能足校U15队4:1战胜朗姿珂缔缘，勇夺联赛冠军。在此前进行的第四阶段比赛中，鲁能足校U15队4:3（0:0）战胜深圳足协、1:0战胜江苏苏宁、3:0战胜恒大足校、2：0战胜杭州绿城、、7：0战胜大连超越。 最后一轮比赛前，鲁能足校、朗姿珂缔缘、上海上港同积24分，排名联赛榜首。最后一轮比赛，鲁能足校U15队只需获胜，即可获得冠军。比赛开始后双方互有攻守。第27分钟，鲁能足校U15队先丢一球。第70钟，石炎劲射扳平比分，将比赛拖入点球决战。点球决战中，鲁能足校U15队前3次罚球全部命中，鲁能足校U15队门将侯金江扑出对方第一和第三个点球，对方第二粒点球击中立柱，从而以4:1的总比分获得比赛胜利，最终获得2017年年全国青少年男子足球U15联赛冠军。 2017年全国U15足球联赛共有22支球队参加比赛。获得全国锦标赛前12名的球队参加上半区比赛，其余队伍参加下半区比赛。两个阶段单循环比赛后，下半区前两名球队升入上半区，上半区后两名球队降入下半区，通过单循环比赛决出排名。 第四阶段比赛开始前，鲁能足校U15队伍落后榜首球队6分。6轮比赛追赶6分差距，面临较大难度。苏毕、侯金江、房志毅3名队员都是带伤病比赛。就是在这样的形势下，球队众志成城，不放弃对冠军的追求，力拼每一场比赛，最终获得联赛冠军。 这是鲁能足校各梯队在2017年夺得中国足协组织的第8个全国比赛冠军。之前7个冠军分别是U13锦标赛冠军、U15锦标赛冠军、U18联赛冠军、U16联赛冠军、U13联赛冠军、U15青超联赛冠军、U16冠军赛冠军。U15队在2017年也实现了锦标赛、青超联赛和联赛大满贯。 据统计，2017年，鲁能足校共有59名队员入选各级别国家足球队，其中国家队及U22国青队16人，∪14一U18队国家43人。本赛季U字号比赛于12月29日全部结束，将于12月2日开始2018年全国锦标赛。 (：李旭_NS4308)
盈利高手尽在红彩，下载客户端免费送188元大礼包>>>>红彩APP 红彩推出PC端，充值更优惠支付更方便登录官网>>>>红彩官网 2017年11月29日，昨夜西甲英超火热进行，近来发挥神勇的红彩人工智能--澳彩五星指数在命中惊天冷门后，今天再次命中一场西甲比赛，塞尔塔1-0埃瓦尔，赔率达到1.7，由于预测的是非热门球队，给了试用的彩民极大的参考，近两日4连红，配以高赔带着彩民盈利不断。现在还处于免费试用，感兴趣的彩民可以下载红彩关注。 面对每日的足彩比赛时，无论是专家还是普通彩民都会带有主观因素，难以对于一个球队缺乏冷静的判断，但是数据是客观的，基于数据的判断是在大概率上最能符合彩民利益的。阿法狗的成功足以说明这些，如果说之前战胜李世石，人类在围棋上还存有一丝侥幸的话，那么在战胜柯洁之后，人工智能几乎可以宣布，在围棋领域，人类已不是对手。 足彩亦是如此，此前接连命中意大利出局，阿根廷输球，高赔方案也是屡屡斩获，红彩的澳彩五星指数的成功已经不能用小概率事件来进行解释了，精准才是它能在竞彩界大杀四方的原因。 人工智能早已广泛的运用于金融领域，德勤已正式将人工智能引入财务工作中，一个机器人可以顶替15个财务的工作，而且可以每周24小时*7日的工作。高盛位于纽约的股票现金交易部门有600个交易员。如今，只剩两个交易员，剩余的工作全部由人工智能包办。 不少大型对冲基金已开始用人工智能取代基金经理。美国顶级量化对冲基金例如文艺复兴基金等已经开始大量使用机器学习技术进行策略建模。负责各个不同交易系统的AI引擎不仅可以分析数据、研究报表，甚至还可以“聚在一起”做市场预测，然后“投票选出”最佳市场决策。 和金融领域一样，在竞猜型彩票游戏中，有大量的数据产生，包括球队战绩信息、历史对阵信息、各庄家的赔率、变赔以及过往的交易数据等等。通过各种数据的计算，得出最为可靠的、最具盈利价值的比赛组合。 仅仅是对比赛的预测还不够，对于足彩来讲，至关重要的还有投注方案的组合，对于选取合适的比赛进行串关组合，我们也有对应方法，我们的专家明星团队会从数理角度相对较优的投注组合方案。人工智能已经作为未来生活的趋势，红彩推出的澳彩五星指数一经使用立即大杀四方，推出时完成7连红，也被彩民戏称为吃空竞彩。 面对每日众多比赛，红彩的澳彩五星指数模型就是在此基础上，建模并找出最佳方案选择。这可能涉及到对未来的预期，想像，以及假设检验。这个主体经常处在真实环境中，当时间节点到了的时候，系统需要输出当前找到的最佳方案。这个方案可最大程度上能够保证彩民的盈利。 红彩不仅有人工智能为彩民保驾护航，专家齐聚共同为彩民盈利贡献力量，体坛周报名记武一帆连中串子，近12中10。专家奥古斯丁，近10中8。外籍专家Nelson，近10中9，他是葡萄牙职业博彩高手，精通南美各国联赛，常有精确消息来源，过去一年场均盈利率超10%。接下来周中联赛将火热开战，范志毅等红彩专家，红彩人工智能澳彩五星指数都会给出足彩方案，感兴趣的朋友千万不要错过。 盈利高手尽在红彩，下载客户端免费送188元大礼包>>>>红彩APP (：郜坤_NS3381)
 近期，日本一款手游“少女乒乓物语”放出预告，由“天才乒乓少女小爱“对战拥有“邪龙之力”的乒乓球帝国。虽然是个日本游戏，但说到乒乓自然少不了中国的身影，所以在这款游戏中，刘国梁、张继科、张怡宁成帝国BOSS。这人物设定，你打几分？ 不少网友对画风感觉满意：“哈哈哈哈张继科睡不醒的死鱼眼，大魔王独孤求败的冷漠脸，刘月半来者不拒的气场，开发团队对boss们的理解很到位啊”。也有网友表示：“这是想笑死我还是笑死乒乓球国家队？”“请把男朋友#张继科#画的帅一点～” 还有人担心起版权问题：“这人物形象经过本人同意了吗？” (：刘洁_NS6529)
 尽管因为眼疾久疏战阵，但出乎所有人预料的是，丁俊晖在英锦赛首轮输给世界排名第130的爱尔兰选手费尔南德斯，爆出惊天大冷门。赛后接受采访时，丁俊晖似乎是没有立即从失利的阴影中走出来，表示自己也不知道如何就被逆转，并认为自己的发挥并不是很差。 作为斯诺克三大赛之一，英锦赛是球星必争之地，而丁俊晖也在缺席上海大师赛之后，决定在英锦赛上复出。而对手世界排名第130，只不过是一位半职业选手，本赛季仅打进两站排名赛正赛，都是一轮游。面对这样一位软柿子，很多人都觉得丁俊晖获胜不成问题，然而结果却是大跌眼镜。 11局6胜制，丁俊晖一度取得5-1领先，手握一大把赛点，然而这之后比赛向着对丁俊晖不利局面发展，费尔南德斯将比分追到5-5平。而决胜局战斗，丁俊晖也本有机会获胜，但在打翻袋粉球时非但没有打进，还撞中袋袋角弹回，留下了机会，这也成为整场比赛的胜负手。 对于输掉这场即将到手的胜利，丁俊晖说道：“其实我打得很好，只是错过了一些赢得比赛的机会，尤其是在5比1领先时未能把握机会。我不知道他到底是如何完成逆转，但有时候机会发生这种事情。” 丁俊晖还说道：“如今就发生了，费尔南德斯获得了最终的胜利，而他打得相当出色，而在英锦赛上，总有人面对我打出这样的水准，我不知道为什么。” 事实上，自从2009年夺得英锦赛冠军之后，丁俊晖就一直没有染指冠军，而近几年都是早早出局，英媒也例举了丁俊晖被爆冷的比赛，像去年英锦赛第三轮输给詹米-琼斯，2015年2比6输给业余选手亚当-达菲，而2014年输给詹姆斯-卡希尔，他确实成为冷门牺牲品。 而对于决胜局上手后没有赢下比赛，导致自己一轮游，丁俊晖也在赛后进行了分析，“我在最后一局了没有打进那颗粉球，因为我在打咖啡球时没有得到一个很好的击打角度，这意味着进攻蓝球时就不是在正确的位置上。” 丁俊晖言外之意，看起来是打粉球出现致命失误，其实是早就埋下了隐患，导致自己输掉决胜局，惨遭一轮游。丁俊晖是输掉一场不可思议的比赛，而费尔南德斯则赢得生涯最梦幻胜利。 费尔南德斯在赛后说道：“击败丁俊晖这样的优秀选手，真是奇妙的感觉，这对我意味着太多，简直就是我生涯最漂亮的一场胜利。要知道，在比分来到1-5的时候，我在想可能要坐火车回家了，但我尽量自己冷静，去享受比赛。” ：风之子 (：苏静博_NBJ9719)
 西班牙《马卡报》消息，曾经在2000年到2003年担任巴萨主席的加斯帕特接受了加泰罗尼亚TV3的采访，他谈及了菲戈，他认为葡萄牙球星背叛了巴萨，在说起巴西球星罗纳尔多加盟巴萨的交易时，加斯帕特透露了其中的一个趣闻。 菲戈曾经在1995年到2000年效力巴萨，是加泰罗尼亚豪门的偶像级球星，但是在2000年，菲戈却做出了人生的一个重大决定，他加盟了西甲的另外一支豪门皇马。这让菲戈成为了巴萨球迷心目中的叛徒，谈到这名昔日的球员时，加斯帕特非常激动的表示，“他背叛了巴萨，他是唯一一名我不愿意和其冰释前嫌的人。” 可见，在加斯帕特看来，菲戈的叛逃举动是不可原谅的，很多球迷也曾经记得，当菲戈代表皇马做诺坎普球场的时候，有球迷曾经用猪头来伺候菲戈。 在谈到梅西时，前巴萨主席则表示，“那个时候，还不怎么了解他，我当时认为，他一见到我，眼神里就闪烁着喜悦的光芒。当一个人表示他不会离开的时候，那么属于他的荣誉篇章也就开启了。” 加斯帕特还透露了签约巴西人罗纳尔多时的趣闻，“这是最为复杂的一次转会，我不得不假装成服务员进入他在迈阿密的房间，那是巴西国家队休息的地方，简直如同一个地堡。” 加斯帕特还指出，他曾经动用妻子说服巴尔德斯和范加尔冰释前嫌，“他离开球队去了马拉加，周末去了他的父母那里。当时，是我的妻子劝说他向范加尔道歉。” ：头狼 (：冯昊天_NSJS2656)
 7月5日，巴萨宣布与梅西就续约达成一致。但直到上周中，双方才正式签署了新合同。巴萨一再宣称梅西续约之所以推迟四个多月，只是为了寻找恰当的签字时机。不过《马卡报》指出，事实真相远非这样。内马尔的离队，使得巴萨放弃了与梅西达成的首份合同，为的就是大幅度提升违约金数额。 在上赛季结束后，巴萨和梅西就基本谈妥了续约。新合同将签到2021年，违约金为3亿欧元。巴萨当时之所以没有和梅西正式续约，是因为梅西赛季结束后去国家队踢了两场热身赛，然后又回国办婚礼。巴萨的原计划，是在梅西本赛季初归队时正式与他续约。 但在梅西归队后，内马尔却闹着要离队，巴西人最终以2.22亿欧元的身价加盟巴黎，大巴黎买断了他的违约金。2.22亿欧元违约金都有人砸钱？巴萨高层意识到，梅西新合同中的3亿违约金数额太低了点。为了避免再来个土豪为梅西支付3亿欧元赎身费，巴萨与梅西重新开启续约谈判。在为梅西加薪的同时，巴萨也将其违约金数额上调到了7亿欧元。在巴萨高层看来，7亿欧元是个相对保险的金额，没有土豪球队会为梅西砸下如此巨款。 事实上，巴萨主席巴托梅乌曾经谈到过违约金数额问题。在检讨内马尔转会事件时，巴托梅乌承认巴萨错在给球员设置的违约金数额太低。在引进登贝莱时，巴萨就吸取了教训，法国人的违约金达到了4亿欧元。 登贝莱违约金4亿欧元？这也代表巴萨当时肯定会在后续谈判中大幅度提升梅西的违约金。梅西是巴萨史上第一人，他的违约金和年薪都必须是全队最高，这才配得上他在巴萨史册上的地位。果不其然，梅西新合同违约金达到了7亿欧元，年薪据传也达到了4300万欧元。 ：张琳 (：朱楷正_NS4807)
 近日，据意大利媒体消息，中超广州恒大主帅卡纳瓦罗有意引进目前效力于AC米兰的前锋卡利尼奇，来进一步增强恒大锋线的实力。目前，米兰俱乐部要价4500万欧元。 在联赛结束后，本赛季统治地位明显不如从前的广州恒大被外界认为是锋线无力，并有传言卡纳瓦罗将会对恒大进攻线进行大洗牌，下赛季高拉特和阿兰都有可能离开球队，而有人离开就意味着会有新人入替，卡纳瓦罗在执教天津权健时就非常希望签下这名克罗地亚前锋，但先前的转会行动因为中间人狮子大开口，向天津权健索要高额费用不得而终，此番卡帅转投恒大，依旧把卡利尼奇作为了其改造锋线的头号目标。 卡利尼奇第一次被卡纳瓦罗相中时还效力于佛罗伦萨，年初被AC米兰主帅蒙特拉引进后，这位背负着“克罗地亚足球的未来”的锋线杀手在米兰的日子并不好过，而今蒙特拉已经被俱乐部解雇，多数意大利媒体认为卡利尼奇也会被新帅一并清理出队，但问题在于不知卡利尼奇是否会在世界杯年这样关键的时刻投奔亚洲。 ：武吉免登 (：徐泽鑫_BJS4919)
 11月29日上午，中国足协公布了中国U22国家队参加2018亚足联U23锦标赛决赛阶段比赛的集训名单。 这份名单包括28名球员，由德甲云达不莱梅效力的张玉宁领衔，中超U23最佳球员黄政宇和最佳新人胡靖航在列，随国足征战东亚杯的高准翼、杨立瑜、何超、刘奕鸣、邓涵文也都在名单行列。此外，中国足协还公布了一份22人的替补名单。 本期28人集训名单与都匀4国赛相比，高海生、陈威、唐诗、巴顿、黄政宇、南松、李铮、胡靖航、刘洋、李海龙、张源、徐友刚、汪晋贤、李帅、聂傲双、李晓明、姚均晟、冯伯元、胡睿宝等19名球员继续入围，韦世豪、高准翼、杨立瑜、何超、刘奕鸣、邓涵文、周煜辰、张玉宁重新回归，99国青球员刘若钒跨级首次入选。 本次28人集训名单基本囊括了国内最优秀的U23球员，张玉宁归队让球队在锋线上有了强有力的保障，上港是入选球员最多的俱乐部，共有3人，国安、泰达、鲁能、权健、一方5家俱乐部各有2人入选。值得一提的是，中超7连冠得主恒大没有一人入围28人正选名单。 落选28人名单的陈泽鹏、魏震、雷文杰、张岩、周大地、魏敬宗、曹永竞、刘亦超进入22人替补名单，刘军帅居然没有进入28+22的大名单。 亚足联U23锦标赛决赛阶段比赛，将于明年1月9日至27日在江苏4座城市常州、江阴、常熟、昆山进行。中国队与阿曼、乌兹别克斯坦、卡塔尔同分在A组，比赛时间为1月9日、12日、15日，中国队3场小组赛全部在常州进行。 附U22国足名单（28人）： 上海上港：韦世豪、高海生、陈威 上海绿地申花：刘若钒 北京中赫国安：唐诗、巴顿 广州富力：黄政宇 河北华夏幸福：高准翼 重庆力帆：南松 天津泰达：杨立瑜、李铮 长春亚泰：何超 河南建业：胡靖航 山东鲁能泰山：刘洋、李海龙 天津权健：刘奕鸣、张源 青岛黄海：徐友刚 北京人和：邓涵文 大连一方：李帅、汪晋贤 武汉卓尔：聂傲双 深圳佳兆业：李晓明 梅州客家：姚均晟 香港富力：周煜辰 德国达姆施塔特：胡睿宝 德国云达不莱梅：张玉宁 克罗地亚鲁达士：冯伯元 替补名单（22人）： 广州恒大淘宝：赵天赐、陈泽鹏、王靖斌 江苏苏宁：李海涛、高天意 上海上港：魏震、雷文杰 北京中赫国安：张岩 延边富德：杨艾龙 长春亚泰：周大地 河南建业：龙成 山东鲁能泰山：陈哲超、魏敬宗 杭州绿城：程进 贵州恒丰智诚：刘浩、梁学铭 北京人和：曹永竞 武汉卓尔：明天、黄博文 上海申鑫：刘亦超 青岛中能：王子铭 日本爱媛FC：鞠枫 ：丁旭 (：徐泽鑫_BJS4919)
 自从离开骑士总经理职位后，大卫-格里芬就不时上采访。今天，他又在最新的电台采访中谈到了雷霆的挣扎现状。 “我想，从某种程度来说，当你试图把3个超级球星混合起来时，你应该可以预见到现在你看到的结果，”格里芬说道，“知道吗，当安东尼下场时，雷霆可能会打出他们最好的篮球，这事其实并没有什么可意外的，因为这样你就少了一张要喂的嘴巴，少了一个试图弄清楚怎么配合的人。” “当你做很多改变，阵容有很多变动时，你自然就需要很漫长的时间了。” 超级巨星一起组建球队，有可能会成功，也可能会失败，有的队伍一开始就打出感觉，比如当年凯尔特人得到加内特、阿伦后，他们开季18胜2负，最终66胜16负。而骑士前几年刚刚迎回勒布朗，又得到勒夫时，开局并不好。 “我们骑士组合起来的第一个赛季开局是19胜20负，每个人找到自己的角色都花了很长一段时间，特别是超级球星们，他们要找到自己什么时候可以站出来主导，”格里芬表示。 “我想雷霆是会找到答案的，你看现在，他们大部分输的比赛是那种分差接近的，因为他们不知道最后时刻谁来打，没记错的话，那种分差不超过8分的比赛，他们是0胜9负吧，还是0胜8负。如果我是雷霆球迷，我会希望自己的耐心最终会得到回报。” ：乔忒忒 (：周峻涛_NS4573)
 克里夫兰骑士队今天对阵迈阿密热火队。这是一场充满故事和回忆的比赛。骑士队两大球星勒布朗-詹姆斯和韦德曾经都是热火队的领袖人物，如今他们再度联手，站到了老东家的敌对面。而作为昔日“热火三巨头”中的另外一位人物，克里斯-波什观看本场比赛之余，也是感慨万千。波什在社交媒体上写道：“我正在屋子四周徘徊。看起来这是一场非常棒的比赛。假如我也能打这场比赛的话，那就更加酷了。@热火@骑士。” 波什的这一番感性言论，也触动了无数球迷的内心。一位热火球迷表示：“波什，热火队的球迷们太想念你了！我依然坚信怀特塞德+波什+邓+韦德+德拉季奇等于总冠军！”也有球迷表示：“你是一个传奇人物，并且是未来的名人堂成员。我们永远不会忘记你。不会忘记你当年在总决赛上成就雷-阿伦关键三分的篮板。” 甚至还有一些球迷直接喊出了“波什加盟骑士与勒布朗、韦德团聚”的呼吁。 2010年夏天注定不平凡。波什和勒布朗先后宣布加盟迈阿密热火队，与好朋友韦德组建了三巨头。这三位好兄弟成功组合，震惊了整个联盟。他们从未缺席总决赛，期间更是两度夺得了总冠军。 2014年，勒布朗-詹姆斯决定离开热火，重返克利夫兰带领骑士队兑现自己的夺冠承诺。随着勒布朗的离去，“热火三巨头”也宣告解体。此后，韦德因为续约原因，无奈之下出走芝加哥公牛队。 而波什则是三巨头之中最为悲情的一位。因为血凝块问题，波什连续赛季报销。而他的职业生涯也因此难以继续。2017年7月5日，热火队正式宣布裁掉了波什。被裁掉之后，波什依然能领到工资，然而他却无法在篮球场上拼搏了。对于一位篮球运动员而言，这无疑是最为沉痛的打击。 ：萨尔虎 (：杨建坤_NS4215)
 北京时间11月29日，骑士在主场108-97战胜热火，比赛可以说是很早就失去了悬念，但令人意外的是，勒布朗在第三节因为与裁判争执，直接被驱逐出场。 在勒布朗生涯前1081场常规赛中，他都没有被驱逐过，这是现役球员里第三高的纪录，仅次于托尼-帕克（1144场）和保罗-加索尔（1139场）。 在离场后，勒布朗没过多久就上社交网络给橄榄球明星奥德尔-贝克汉姆点赞了。在接受采访时他也不无诧异的说：“我就是被犯规了，然后显露了不满，裁判就把我送回了更衣室。不管怎样，我们拿到了胜利，这才是最重要的。”他表示，自己一直都在被犯规，只是想提醒裁判菲茨杰拉德他的罚球实在太少了，比一些射手还要少。 “我突破不比任何人少，我不会变成射手，但他们（裁判）好想要我变成射手一样。我每场会突破到内线非常多，但一场只有一两次、三四次上罚球线？太不对劲了。”他说。 不过，裁判凯恩-菲茨杰拉德也在赛后做出了回应，他表示：“（詹皇被驱逐）是因为他的一系列行为，包括向我做了挥拳动作，冲向我，并对我说了几次脏话。” 骑士主帅泰伦-卢还开起了他的玩笑，称：“他应该被驱逐。”随后他自己也笑了，称他并不知道勒布朗跟裁判说了什么，“我是真的不知道。”他说。 值得一提的是，骑士球员在更衣室里也看到了恩尼斯-坎特讽刺勒布朗的推特，对此詹皇只耸了耸肩，称坎特就是在博关注而已。 ：kewell (：杨建坤_NS4215)
 2017-18赛季NBA常规赛继续进行，华盛顿奇才队（11胜9负）实现翻盘。波特得到22分和8个篮板，乌布雷替补得到16分，他们带领球队逆转最多13分落后，波特终场前25.9秒投中关键球，奇才队在客场以92-89击败明尼苏达森林狼队（12胜9负）。奇才队结束2连败。 奇才队的波特得到22分和8个篮板，乌布雷得到16分和4个篮板，斯科特得到12分和5个篮板，米克斯得到12分，比尔11投2中，只有8分和6次助攻。森林狼队的唐斯得到20分、17个篮板和4次失误，巴特勒得到17分、7个篮板和10次助攻，吉布森得到16分和11个篮板，威金斯得到13分和4次助攻，琼斯得到12分、4个篮板和7次助攻，克劳福德得到10分。 森林狼队开赛后就迅速进入状态，唐斯独得5分，威金斯命中三分，他们率队以17-6开局。波特连拿5分把差距缩小到个位数，威金斯加强个人进攻还击4分，克劳福德也命中三分，首节还有41.1秒时森林狼队以30-18领先。米克斯命中压哨三分率队追回5分结束首节，奇才队以23-30落后。 米克斯在第二节保持手感又中2个三分球，萨托兰斯基也命中三分，他们率队以13-2的反击高潮开局，奇才队以36-32反超4分。巴特勒还击三分为球队稳住局势，迪昂两罚一中，森林狼队追成36平。38平后吉布森跳投命中，琼斯命中三分，他们带领球队打出13-5的进攻高潮结束第二节，森林狼队以51-43领先8分。 森林狼队的吉布森上半场得到12分，威金斯得到11分；奇才队的戈塔特和米克斯各得到9分。 唐斯用三分球揭开第三节大幕，森林狼队连得5分扩大优势。波特找到手感，命中2个三分球，他率队连追8分迫近。唐斯两次跳投命中，巴特勒三分中的，他们带领球队又是一波9-2的小高潮，第三节还有5分55秒时森林狼队以65-53领先12分。奇才队暂停后波特又站出来救主，他再中三分率队连追7分止血，双方之后各得几分，乌布雷和萨托兰斯基联手4分，奇才队在三节结束时以68-71落后3分。 乌布雷在第四节开始后率先跳投命中，克劳福德命中三分率队连拿7分，森林狼队再次拉开比分。米克斯再度开火独得5分，斯科特命中两球，他们率队打出11-4的反击波，第四节还有4分35秒时奇才队追至83-84。琼斯回应三分，比尔两罚一中，斯科特右翼命中三分，奇才队在第四节还有2分45秒时追成87平。吉布森上篮得手，波特上篮得手，两队再次战平。 唐斯跳投不中，波特右翼跳投命中，第四节还有25.9秒时奇才队以91-89反超。威金斯错失三分，巴特勒抢到篮板，但他传球失误，森林狼队只能采取犯规战术。比尔在第四节还有2.5秒时两罚一中，森林狼队拿到篮板来不及发动进攻，他们主场惜败。 奇才队首发阵容：弗雷泽、比尔、波特、莫里斯、戈塔特 森林狼队首发阵容：琼斯、巴特勒、威金斯、吉布森、唐斯 ：小柳 (：杨建坤_NS4215)
中新社北京11月29日电 (记者 王曦)李娜之后，中国网球需要多久才能迎来下一个大满贯冠军？29日，被誉为“中国网球‘单飞’领军人物”的知名网球教练清水智英在接受记者采访时给出答案：两至三年，中国有望迎来下一个大满贯冠军。 自李娜2014年退役后，中国网球随即陷入低谷，尽管年轻选手数量不少，但始终难以达到李娜、郑洁、彭帅开创的“金花军团”的高度。对此，先后培养出王蔷、朱琳等球员的网球专家清水智英告诉记者，这是中国乃至亚洲球员普遍存在的一个问题，即成熟周期较晚，“欧美球员的成熟期从15、16岁就开始了，而亚洲球员的成熟期一般是从24、25岁开始。”所以，他对于中国网球的现状并不担心。在清水智英看来，目前的一批年轻选手中，他比较看好王蔷、王雅繁、朱琳三人，“她们之中很有可能诞生下一个大满贯冠军，”他说。 但清水智英也承认，与拿到大满贯相比，想要成为“下一个李娜”那样的顶级选手则会困难很多。他指出，对于一名新生代球员来说，思想意识、身体能力，甚至是机遇，都将面临比老一代球员更大的挑战。此外，赛制的改变也增加了他们成长的难度，“目前年轻球员有很多，但诞生下一个李娜却是一件很难的事情。” 多次出任过中国队联合会杯主教练的清水智英对记者说，阻碍中国网球发展的因素主要有两个，一是大多中国企业对于网球文化还没有完全认同，缺少资金支持极其容易导致很多有天赋的球员半路“夭折”；二是中国网球界存在不看重本土教练的现象，这一问题让这位知名网坛教练忧心忡忡。“中国网球似乎不太喜欢培养自己的教练，但其实中国教练并非水平不行，很多教练非常有想法，也培养了很多好的球员，但这些球员经常中途被洋帅接走，这样就容易影响中国教练的成长，”他说。 尽管开创了中国网球的“单飞”之路，但清水智英坦言，对于当前中国网球来说，仅靠“单飞”模式培养球员的条件并不成熟，适合中国网球发展的方式还应是职业化和国有体制相结合，这样可以达到取长补短、机动灵活的效果。(完) (：刘洁_NS6529)
孙颖莎率先上场，她的对手为罗马尼亚的迪卡努。虽然第一次参加世青赛的孙颖莎在赛后坦言对手的实力在欧洲选手中较为突出，但她仍以11-3和两个11-6拿下首盘，为中国队取得开门红。 她在赛后表示：“今天半决赛了，而且对手可能算欧洲里面比较强的，自己也是把这场比赛当成是决赛来打，为了明天的决赛自己还是先调动一下自己。今天在场上遇到困难的时候还好，但是对手确实比我们之前打的对手要强。自己今天也做了困难准备，所以在场上临时的调节和变化都还可以。她确实比一般欧洲运动员要强，我觉得她反手也可以，打球前三板有点像中国人，而且她无谓失误比较少”。 此后上场的王曼昱以11-4从德拉古曼手中轻松夺得首局，但第二局，双方比分格外焦灼，最终王曼昱以20-18艰难取胜。不过王曼昱在第三局完全掌握主动，很快以11-3拿下。随后登场的石洵瑶没有给普拉杨太多机会，以11-2和11-5和12-10横扫对手。从而中国队一局未失晋级决赛。 日本队的对手同样为韩国队，不过和日本男团鏖战5局取胜不同，日本女团以3-0横扫对手。队长加藤美优首盘以3-0轻松击败韩国选手金宥真，她说道，“我是队长，所以要给大家做好榜样，给队伍开一个好头”。面对接下去与中国队的金牌之战，她表示，“中国是一直很强劲的对手，但是我们已经做好准备，会做最大的努力”。 次盘在木原美悠和金芝荷之间展开，双方比分依次上升，最终木原美悠在决胜局中的发挥更为出色，以3-2击败对手。随后上场的长崎美柚以3-1战胜申裕斌，她在赛后表示，“打第三场会让人感到压力，这在团体赛中是一个很重要的位置。去年在开普敦我们击败了中国队，但是今年的中国队很强，这将会是一场艰难的比赛”。 女团决赛将于当地时间11月29日17：00进行。 (：刘洁_NS6529)
 北京时间11月29日，克利夫兰骑士队对阵迈阿密热火队。这是勒布朗和韦德都离开热火之后，首次携手对抗老东家。相比于激动得连吃两次技术犯规被驱逐的勒布朗，韦德对阵自己效力多年的热火队倒显得云淡风轻。全场比赛，韦德出战28分钟，16中8，轻松贡献了17分5个篮板4次助攻，帮助骑士以108-97战胜热火。 在骑士队初期，韦德并没有找到自己的合适定位，一度陷入低迷。随后他主动请缨打替补。韦德的牺牲，成全了球队，同时也激活了骑士的替补阵容。骑士的替补阵容一向联盟垫底。在过去两个赛季，他们的替补得分都排在联盟第28位。而随着韦德的强势加盟，骑士替补得分已经提升到了联盟前五。从超级巨星到第六人，韦德尽显无私本色。从这场比赛来看，韦德每次替补上场都有精彩发挥，堪称骑士队的“微波炉”。 首节比赛是属于勒夫的时间，他单节就攻下了22分。而韦德也见缝插针，不时找到机会稳定输出。他的一次接应勒夫传球后的突破上篮也是打得无比惬意。 詹韦连线一向是勒布朗和韦德的保留节目。但本赛季来看，两大球星年龄都大了，也不时会出现连线失败的情况。但对于这对好搭档来说，即便他们没有了年轻时的出众弹跳，但彼此之间的默契反而胜似当年。首节比赛还剩下3分钟，韦德后场摘板，此时勒布朗早已杀到前场抢占了有利位置。韦德也是心领神会双手推传，篮球跨越大半个球场直塞给勒布朗。这次勒布朗没能高高跃起完成空接，但他还是稳稳接球上篮强硬打进。 骑士队首节取得了大比分领先。但热火第二节试图反扑，他们一度把比分缩小到个位数。关键时刻，韦德运球杀到前场命中大心脏三分，又掐灭了热火的反击气焰。 在比赛第三节，勒布朗-詹姆斯上篮不中又没有博到犯规。他对此相当不满，追着裁判怒喷，结果被连吹两次技术犯规直接被驱逐出场。这是勒布朗职业生涯首次被驱逐，但即便勒布朗被罚出场也难以改变这场比赛的最终结果了。 比赛在第四节进入了垃圾时间。韦德非常轻松地带领替补们来打这一节的比赛。面对昔日的一帮小弟，韦德并没有因为大比分领先就有所留情。他弧顶持球单打约翰逊，一个加速就过掉对方，直杀内线轻松上篮得手。即便闪电侠飞不高了，但他想要杀入内线还是有如探囊取物一般轻易。比赛结束后，韦德和热火的老队友们亲切交谈。其中他和好哥们哈斯勒姆更是攀谈叙旧并且双方还交换了球衣。即便已经各为其主，但彼此之间的情分并没有丝毫减少。 ：萨尔虎 (：杨建坤_NS4215)
 众所周知，勇士球星库里是一个没什么球星架子的球员，特别是面对球迷，他总是非常友好，尤其是小朋友，签名、合影各种要求他都会满足。不过，最近有一个视频似乎打破了库里的这种形象。 在网络上，有球迷晒出一个小视频，内容是一位身穿库里球衣的小朋友收集各个勇士球员的签名，在他好不容易等到库里时，库里竟然对他不理不睬，二人之间距离也就是1米左右，库里看着这位小朋友身后高处看台的方向，看来看去看了1分钟，愣是没搭理面前举着笔和球衣大喊“库里！库里！我爱你库里！”的小朋友。 网友们也对这个视频里库里的表现很不理解，虽说NBA球员并没有配合每一位球迷要求的义务，但像这样的一幕看起来还是不太礼貌。库里究竟是怎么回事呢？ 今日，库里妻子阿耶莎在网络上回应了这事，她表示库里并不是故意的，这都是因为当时库里急着找人。 “看了这些真的觉得心累，他当时正在从百来人的人群中找一个家人，你看不到镜头没拍进来的另外半边的情况……”阿耶莎表示。 “他绝对绝对不会故意无视一个小朋友，从来都不会，更别说是一个宝贵的小男孩，你这纯粹是用污辱他人人格的手段来增加自己的推特关注数量。” 确实，库里本人非常喜欢小孩子，从大学开始，他在小朋友球迷中间就有很高的人气。对于那些小孩球迷，他总是格外珍视格外照顾，甚至是区别对待的，像这样的情况可能真的是事出有因。 ：乔忒忒 (：周峻涛_NS4573)
 勇士即将大战湖人，对于尼克-杨来说，这是他面对旧主之战，他表示自己已经做好准备。 “我会全力以赴，力争杀了那些家伙，”杨表示，“我会大喷垃圾话，反正就是享受快乐。” 杜兰特曾开玩笑预测本赛季杨至少会在一场比赛中出手次数是勇士全队最高的，杨笑称他会考虑在打湖人时实现这个预测。要么是明天这场，要么是12月19日那场。 众所周知，杨是一个进攻为主的球员，高出手高得分对于他来说是很正常的，但在勇士，有库里、杜兰特、汤普森这样的进攻武器，杨场均只有13.4分钟的时间。 “在我们球队获得一个角色意味着你要咽下自己的个人骄傲，我认为杨处理得相当之好，”科尔教练称赞道。 在过去10场比赛中，杨投篮命中率是45%，三分命中率近38%，场均贡献8.3分。 进入勇士后，杨的助攻表现也时有亮点，单场还送出5助攻过，有记者问杨，在湖人打球时为什么助攻极少？为什么不多给队友传球？杨回答：“因为那些家伙怎么也投不进，我有在传球啊，可他们就是投不进。而在这里，我们投篮各种进。” 谈到湖人，杨也回忆了前队友科比，他透露在一次训练中，他去断科比的球，结果手指打到科比手肘，科比马上过来查看，很是关心。后来知道杨因此韧带受伤要手术，他也联系了杨。 杨表示，他在湖人经历过怀疑自己会被交易的忧虑时期，状态低迷，加上和歌星女友阿扎丽亚又分手，可谓陷入低谷。但好在，现在他在勇士有了一个新的篇章。 ：乔忒忒 (：周峻涛_NS4573)
 灰熊主帅菲兹戴尔被下课，引来了很多NBA老将的不满，勒布朗就不断为菲帅说话，连已经退役的“杰克船长”斯蒂芬-杰克逊也在社交网络上发表了意见。 不过，杰克逊瞄准的矛头跟一般人不一样，他批评的是钱德勒-帕森斯。他在网上写到：“给一个家伙1亿美元，结果他根本不在意比赛胜负，教练又如何能创造奇迹？” 他还表示：“菲兹戴尔教练没有士兵又怎么能打好仗呢？球队里没有足够天赋，控卫也伤了，怎么解决问题呢？该炒掉的是钱德勒-帕森斯。” 帕森斯可不打算乖乖被骂，他也直接在网上跟杰克逊对喷，称受伤又不是自己想看到的结局。“你曾经也是球员，知道这一切多么不容易，也知道受伤是多么难受的一件事。我为家人挣钱你看不惯吗？我膝盖做了三次手术就不爱篮球了？你这话真的毫无道理，NBA里大家要做兄弟，不要做黑子。” 杰克逊则回复他称：“我跟你不是兄弟，很抱歉，不是所有篮球运动员都那么酷，我现在照样比你强。是事实，你们这些家伙害了教练。我热爱比赛，我们俩的生涯是完全不一样的，我不是在黑你，只是在陈述事实。我们俩站在一起，谁都会想跟我做队友，而不是你。” 杰克逊还把他俩的聊天截图晒出来，表示：“我跟他没私人恩怨，我只痛恨看到那些不懂珍惜的人，痛恨看到好教练变成替罪羊被炒。不是所有NBA球员都很酷，我在NBA的兄弟两只手数得过来。很多人真的不在乎，所以请尊重比赛，要么反省自己吧。@钱德勒-帕森斯，请尽快恢复健康。” ：kewell (：周峻涛_NS4573)
 