暗物质被科学家们假设为宇宙的构成物质，寻找暗物质存在的证据也是物理学领域一个存在已久的挑战。现在地面和空间的大量观测表明，我们宇宙最主要的部分是暗物质和暗能量，而人类只弄清了宇宙构成的百分之五。科学家们认为暗物质是宇宙结构的基础，而且也是促使星系形成和演变幕后推手。但是物理学家尚未观测到这种神秘的物质。 现在以中国为主导的一个科学任务似乎已经为我们带来了一个关于暗物质的诱人暗示。在中国举办的暗物质粒子探测卫星“悟空”首批科学成果新闻发布会上，暗物质粒子探测卫星的首席科学家、中国科学院紫金山天文台天体物理学家常进教授公布了悟空卫星至今为止所获得了一些成果。 2015年悟空卫星从距离北京约1600公里的酒泉卫星发射中心搭乘长征2D号火箭发射升空。悟空卫星的重量1850公斤，探测器重量是1415公斤，它的设计工作寿命为3年时间。它的主要探测仪器将直接探测构成宇宙射线的能量和离子电荷，特别是正负电子。 物理学家们一直借助暗物质对可见物质的引力效应推测暗物质的存在，但是却从未直接观测到暗物质的存在。中国的暗物质粒子探测卫星（DAMPE）——悟空的任务就是尝试填补这一空白，它试图通过暗物质衰变产生的大质量弱相互作用粒子进行间接探测。 宇宙射线来自于常见的天体物理学物体，比如说爆炸的超新星等。但是如果暗物质由大质量弱相互作用粒子构成的话，这些粒子偶尔会发生互相湮灭，并且形成正负电子对。从本质上说，暗物质本身不可见，但暗物质湮灭或者衰变时会产生看得见的粒子，通过探测卫星探测这些粒子，可以间接探测看不见的暗物质粒子，这就使所谓的间接探测法。 在悟空进行科学探索的530天时间里，它在25个GeV到5个TeV的观测能段内探测到了150万个宇宙射线正负电子。当研究人员将这些粒子数量与它们的能量数据进行绘图时，他们预期可以获得一条平滑的曲线。但是之前的研究已经暗示这条曲线会存在异常的尖锐结构。现在悟空已经确定那种尖锐结构的存在。常进教授称：“这或许就是暗物质存在的证据，但是尖锐结构的出现也有可能来自于其它宇宙射线源。” 科学家们需要更多的数据来确定悟空究竟观测到了什么。但是有一个值得我们高兴的好消息。据常进教授称，悟空的工作寿命计划为3年时间，但是考虑到它自身和仪器的正常运作，预计它的工作寿命能够延续5年时间。这就会使悟空记录超过100亿个宇宙射线事件。同样来自中国科学院紫金山天文台的范一中教授称，悟空的观测将对其它空间和地面仪器的观测进行补足，以此最终确定这些异常信号与暗物质湮灭之间是否存在联系。 悟空项目是由中国科学院下属的4个单位合作进行的，其中包含国家空间科学中心、紫金山天文台、高能物理研究所和近代物理研究所，此外中国科技大学、瑞士日内瓦大学和意大利的巴里大学、莱切大学和佩鲁贾大学也参与了研究。在整个项目研究阶段，有超过200名科学家和工程师参与。目前，有超过80个科学家正在进行数据分析工作。 美国普林斯顿大学的天体物理学家David Spergel称，或许更加值得注意的是，中国首个致力于天体物理学研究的任务所获得的首批观测数据表明，中国已经成为空间科学领域的中坚力量。他声称，中国正在为天体物理学和空间科学带来重大的贡献。 悟空号卫星也是中国致力于天文学和天体物理学的首个任务。Spergel称，即使悟空的数据最终并未揭开暗物质的谜团，这些观测数据也将提高我们对于宇宙射线的了解，并且让我们更多的了解超新星令人震惊的物理过程以及脉冲星的物理现象。（过客） (：白鑫_NT4464)
作者：常进（中国科学院紫金山天文台研究员） （文章由中国科学院官方科普公众号“科学大院”根据暗物质粒子探测卫星首席科学家、中国科学院紫金山天文台常进研究员在暗物质粒子探测卫星“悟空”首批科学成果新闻发布会上的报告整理而成。） 很高兴在这儿向大家汇报一下暗物质粒子探测卫星、探测器的工作情况，以及目前首批成果的情况。 暗物质粒子探测卫星是中国科学院战略先导专项空间科学的第一颗首发星。有几十个研究单位参加了工作，这里列出了与探测器相关的工作单位。 在整个工程的研究阶段，有超过200个科学家和工程师参与。目前，有超过80个科学家在参与数据分析。 为什么要寻找暗物质？ 现在地面和空间的大量观测表明，我们宇宙最主要的部分是暗物质和暗能量，人类只弄清了宇宙的百分之五。 当今宇宙的组分 根据天文观测表明，暗物质没有强相互作用，也没有电磁相互作用，这意味着它既不发光，也不反射光，也不吸收光，通过光学原理你找不到它。相互作用很微弱，暗物质是可见物质的五倍，长寿命、质量大，把暗物质的物理性质和标准模型里面的所有基本粒子相匹配，发现没有一个基本粒子能符合暗物质的物理性质。 标准模型中的所有基本粒子与暗物质粒子性质均不吻合 这就意味着，如果找到了暗物质粒子，肯定会超出标准模型，导致物理学发生巨变，这就是暗物质探测意义这么重大的主要原因。 如何寻找暗物质？ 国际上，已经在暗物质探测方面耗资数百亿美元。探测方式包括在加速器上探测暗物质粒子，在地下直接探测暗物质粒子，和在天上间接探测暗物质粒子。 探测暗物质粒子的三种方法 我们的暗物质粒子探测卫星属于空间间接探测暗物质粒子，主要是到空间去探测暗物质的物理性质，弄清楚它的物理本质。 暗物质本身不可见，但暗物质湮灭或者衰变了的时候会产生看得见的粒子，通过探测卫星探测看得见的粒子，可以探测看不见的暗物质粒子，叫间接探测法。 由于暗物质粒子湮灭或者衰变时产生的信号很微弱，所以我们需要一个高能量分辨、高空间分辨、高统计量、低本底的高能粒子望远镜，也就是说要“看得清、测得准”。 我们的团队在暗物质探测方面已经有20年的历史：1998年开始提出科学目标，1999年开始在加速器上验证我们的实验方法，2000年开始花了10年时间解决了所有的关键技术，2011年开始花了四年时间研制了一颗卫星，目前这颗卫星在天上已经工作两年。 研制出了一颗“满分”卫星 我们的卫星于2011年12月立项，2015年年底发射。整个研制阶段，我们一共花了四年，经历了三个阶段，研制了四套样机。 方案阶段要论证探测器方案是否可行，包括卫星一体化是不是能行。做的电性件，也就是小型的暗物质粒子探测器，在地面证明能正常工作，然后拿到欧洲去标定一下，证明你的方法可行，才能进入初样阶段。 在初样阶段研制了一套验证机，和后来真正的探测器是一样大的，验证探测器能正常工作，满足要求。然后我们才研制一套飞行件到天上去观测。 最后正样阶段就是做真正上天的探测器。 2015年12月17号在酒泉卫星发射中心，“悟空”卫星成功发射。 卫星的名字叫“悟空”，很多人好奇这是怎么来的。这是卫星上天前，在网上进行的征名。我们都觉得这是一个很好的名字，希望通过“悟空”的火眼金睛能够找到暗物质这个“妖魔鬼怪”。卫星的英文名字叫Dark Matter Particle Explorer，简称DAMPE。 卫星上天三个月以后，科学院组织了一次评审，各项指标都满足评定要求，整星指标评定为100分。2016年3月，卫星交付中国科学院紫金山天文台，正式进入科学运行阶段。 到目前为止，卫星在轨将近两年，所有的探测器性能和刚发射时一样，保持了100分的状态。 “悟空”卫星都有哪些目标？ 暗物质粒子探测卫星主要是通过在空间探测高能粒子，实现三个科学目标。第一个最重要的科学目标是探测暗物质粒子，悟空卫星本身就是宇宙线和伽马射线望远镜，所以我们还可以做宇宙射线起源和传播加速方面的研究，这也是一个天文方面很重要的科学问题。 在暗物质方面，暗物质卫星要找三个典型的信号。一个是伽马射线谱线，第二个是晕状分布的伽马射线，第三点是奇异电子能谱结构。这三个是暗物质的特征信号，它和其它的天体物理构成有显著的区别，找到这三个信号对研究暗物质特别重要。 伽马谱线、晕状分布伽马射线、奇异电子能谱结构 暗物质卫星是一个望远镜，它测量天上所有的高能粒子，测量三个主要的物理量：能量、方向、电荷，还有卫星提供的时间。 最主要的是把天上的高能粒子要分得很清楚，所以我们用“看得清、测得准”六个字来表达暗物质粒子的设计指标。 看得清，就是所有的东西都分得很清楚；测得准，是所有的物理量要高分辨地测量，所以关键的物理量在设计时都是两种独立的测量，每一个物理量是用两种探测器测量，这样保证结果的高可靠性。 “悟空”卫星的探测原理是什么？ 暗物质卫星是一个高能粒子和伽马射线望远镜，从顶部到底部一共有四种探测器，顶部是塑料闪烁体探测器，往下依次是硅阵列探测器、BGO量能器、中子探测器。 每一个探测器都有不同的功能，四种探测器组合到一起，才能实现高分辨地观测高能电子、伽马射线和宇宙射线粒子。 暗物质粒子探测卫星总共有75916路子探测器，可以说这是我们国家在天上飞行或者上天的电子学方面最复杂的一颗卫星。 塑料闪烁体探测器是中国科学院近代物理所研制的，它的主要的功能是测量入射粒子电荷。我们知道天上的粒子多种多样，比如伽马射线不带电，电荷为0；电子带负电-1；正电子+1；质子是+1；氢氦锂铍硼，一直到铁，铁是+26，通过测量电荷就能把大部分粒子鉴别出来。 粒子探测器的探测水平如何，可以用电荷分辨水平这样一个物理量来描述它。现在电荷分辨水平对质子来讲是0.13的电荷，对于铁来讲是0.32的电荷，这样就得出了地球上所有的元素天上都有高能粒子。这个0.13的电荷分辨水平和世界上所有的在轨卫星的最高水平相当，我们达到了世界上最高水平。 塑料闪烁体探测器下方是一个硅阵列探测器，它的研制单位是中国科学院高能物理所领导的一支国际合作团队，包括瑞士的日内瓦大学和意大利的佩鲁贾大学，它的主要功能是测量粒子的方向和电荷。 这个探测器的水平可以用位置分辨来表示，探测器位置分辨的精度达到了优于60微米，上图中的灰影是计算模拟的最高水平，和理论结果吻合的很好，这表明我们的探测器达到了国际上最先进的伽马射线望远镜的水平。 在硅阵列探测器下方有一个叫BGO量能器的探测器，整个探测器1.4吨重，仅BGO量能器就一吨多重。它的主要任务是测量入射粒子能量和方向，并鉴别粒子的种类，是由中国科学技术大学和紫金山天文台联合研制的。 BGO探测器里有一个世界上最长的晶体，有60公分长。 在卫星立项之前，我们和硅酸盐所合作，花了几年的时间把这种晶体研制出来，效率高、费用低。这是目前在天上飞行最长的BGO闪烁晶体。 那么BGO量能器的水平如何呢？在测量入射粒子的能量方面，能量分辨率达到了百分之一，这个是国际上最高水平，远远超过在天上飞的其它的卫星探测器。 中子探测器是中科院紫金山天文台研制的，主要功能是用来鉴别粒子。我们知道宇宙射线的质子、重核都会和探测器作用产生大量的次级中子，而电子和伽马射线产生的次级中子数目要少一点，根据这一点我们可以来鉴别粒子。 上图中，彩图的左下角是电子伽马候选事例，上方是本底。我们可以看到在TeV级别上，仅仅用中子探测器就能把它鉴别得很好。这在世界上是第一次用中子探测器在TeV以上用来鉴别粒子。我们发现这是一个很成功的方法。 由于国内没有高能粒子加速器，所以我们这个探测器研制完成后，还要运到瑞士的欧洲核子研究中心，用加速器产生的高能粒子，模拟天上所有的高能粒子来验证我们探测器的性能、标定探测器。我们总共花了6个月的时间，测试了从质子、电子到伽马射线、重核等等，来验证探测器的性能，测试表明所有指标都满足后续科学需求。 在探测器完成以后，为了保证交付卫星的时候75916路子探测器都正常工作，我们通过地面的宇宙线粒子又进行了长时间的测试，证明所有的探测器、软件、功能都符合要求，才进行了在轨交付。 “悟空”卫星的在轨运行状况怎么样？ “悟空”卫星于2015年年底发射，卫星的重量1850公斤，探测器重量是1415公斤，感谢中科院微小卫星创新研究院的工程师和领导们的支持，研制了这个高的载荷重量比的探测器。 卫星的设计寿命是三年，但是根据现在的测试结果，所有的探测器工作完美，我们预计卫星真正在天上服役的时间要远远超过它的设计寿命。 卫星每天绕地球15圈，平均每秒钟获得60个高能粒子，每天获得500万的高能粒子。发射到现在将近两年，卫星十分稳定，像塑料闪烁体探测器、BGO量能器、中子探测器，它的稳定性都优于0.5%，基本上随着时间都没变化。 悟空卫星在天观测情况 “悟空”卫星的研制有多难？ 在研制卫星的过程中，最大的挑战是粒子鉴别。 这颗卫星和国际上其它的卫星不一样的是，我们是要观测所有的高能粒子，而国际上的其它卫星功能都是专门的，比如伽马射线望远镜只观测伽马射线，高能粒子探测器只观测带电粒子。但我们要观测所有的粒子，不光是伽马射线，还观测带电粒子。 天上的粒子情况很复杂，最大的情况就是每一种粒子的流量完全不一样。以高能宇宙射线的主要成分——质子来说，它的流量要比电子高1000倍，要比伽马射线高100万倍，因此你要观测伽马射线必须要把质子本底至少降低2000万倍。打个比方来讲，在一个2000万的大城市要去寻找20个人，不能弄错一个人，这是一个难度很大的事。 但我们的探测器由于一些特殊的设计原理和工程师们的工程措施，让工作几乎完美了。 上图是原始数据，我们的电子和质子区分得很清楚。 根据这张图，我们可以计算出来本底只占2.3%信号流，这是世界上堪称效率最高、本底最低的探测器，既让我们测得准，又让我们看得清，因为每种粒子都分布得很清楚，要看得清。 上图是我们获得的伽马射线图。这上面有100多个天体的伽马射线源。用这张大图表明的是，我们探测器的粒子鉴别本领很完美。 为什么这么说？刚才我们提到，伽马射线的流量只有宇宙射线质子流量的百万分之一，你要探测伽马射线，必须要把宇宙射线本底减掉。只要一个探测器或者小探测器不工作，这个宇宙射线带电粒子会从坏的这个小探测器吸入进来。宇宙射线的分布是各向同性的，每个地方都有。但伽马射线的分布是一个银河系的盘状，你可以很清楚地看到中间一个盘状，这就证明我们的伽马探测很准确，本底很低，说明我们的粒子鉴别很有效果。 第二个挑战，是100万倍的动态范围。 “悟空”卫星希望通过观测GeV到10个TeV以上的高能电子和伽马射线来探测暗物质粒子，要求单个探测器的动态范围达到100万倍。 这个是个物理概念，简单来讲，就是把“悟空”卫星的“眼睛”作为人的眼睛来看的话，你要看到一个2米高的篮球运动员，同时还能看到他身上最小的细胞，一般来讲是只有2微米的血小板。这是一件难度很大的事情。 我们为了解决这个问题，基本上花费了十年时间。最后得到了中国科学技术大学几位退休的老教授和国内相关单位的支持，解决了这个问题。 为了电路板满足100万倍的动态范围，这两位教授花费了两年的时间，得到了30个不同版本的电路，最后选择了一个最好的电路用在卫星上。后面光电倍增管读出的线路板只有1块硬币的大小。不光这样，测试结果也要满足要求，所以我们在地面做大量的实验，在加速器上做大量的实验，包括在空间做标定实验，结果证明动态范围和信息几乎完美，达到了设计要求。 所以，总结一下：“悟空”是世界上第一次在空间观测TeV上的波段，这就相当于打开了宇宙观测的新窗口，因为不同的波段反映了不同的物理构成。 打个比方，你用眼睛去看普通相机拍出来的照片，是一个样子；你到医院照X光，看到的是另外一幅图像；用微波照，又是另外一幅图像。不同的图像反映了不同的物理构成，都是你，但反映了你不同的情况。 所以，打开了新的观测窗口以后，我们能够看到新的物理现象。而且，打开窗口不光是要看，还要看得清、测得准。刚刚提到，我们的卫星有世界上效率最高、本底最低的探测器，这样证明我们看得清；实现电荷测量、能量测量、方向测量的指标，基本能够达到了国际最领先的水平了，这表明我们测得准。 “悟空”在宇宙中，都“看”到了什么？ 到目前为止，我们在天将近两年，全天扫描了4次，获得了超过35亿的高能粒子。 上面右图的横坐标是时间，纵坐标是粒子数目，每天在稳定地增长，如果有一天仪器出了问题，它就不是一条直线，它就要掉下来，所以这个直线你看稳定在那，就证明我们在天上没有浪费一分钟，所有的时间都在正常地工作。 5TeV的高能电子 这是我们在天上看到的一个5TeV的高能电子，也是人们在天上第一次直接看到这么高能量的高能电子。 那么，“悟空”号究竟“看”到了什么呢？ 这一次发表的结果是基于530天的数据，从28亿个高能粒子里面选出了150万个高能电子，它观测的能段从25个GeV到5个TeV。 悟空号的电子宇宙射线能谱 首先，“悟空”号的能量测量范围比世界上其他的空间项目显著提高，开辟了宇宙观测新窗口。AMS-02（阿尔法磁谱仪）是不到1个TeV，费米大概在2个TeV以下，但是我们接近5个TeV，这个窗口的延伸对科学特别重要。 “悟空”卫星工作530天得到的高精度宇宙射线电子能谱（红色数据点），以及和美国费米卫星测量结果（蓝点）、丁肇中先生领导的阿尔法磁谱仪的测量结果（绿点）的比较。 第二个是测量到TeV电子的纯净度最高，也就是看得清，能谱的准确性最高。所以我们说“悟空获得了世界上精度最高的宇宙高能电子能谱”，它的本底最低，系统误差最小。 它在物理上首次直接测量到了能谱在1TeV处的拐折，因为通过十多年的观测，在1TeV以下发现了宇宙高能电子的异常，有个超出情况。这个超出究竟是来自于暗物质还是特殊的天体物理构成，到现在为止还不是很清楚，只有把这个拐折测出来往下“掉”，才能判断它的物理源。我们测出了这个“掉”，澄清了TeV电子的能谱行为，为判断TeV以下的高能电子宇宙射线是否来自于暗物质湮灭提供了关键性的数据。 就是说，以前国际上花了那么多钱，数百亿下去，看到了异常，这些异常是什么东西呢，这次通过我们这个数据基本能够判定清楚。 科学观察有一个特殊性，本来就要做A，但往往发现的是B，“种瓜得豆”在科学上是常有的事情。 我们在高能段发现了一个令人瞩目的现象，就是这一个点，流量突然上去又下来了，这个点是我们没有预见到的，它用现有的物理知识还没办法解释。 高能段出现了引入瞩目的现象 我们的数据量到现在还不足以百分之百肯定我们发现了什么东西，但好消息是“悟空”号在天上工作几乎完美，还在继续收集数据，我们希望通过后面的数据，能够弄清楚在TeV能段这些新奇的现象究竟是怎么回事。 （文章首发于中国科学院官方科普公众号“科学大院”） 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
，今日，迅雷集团发布最新公告，称11月22日，迅雷公司总部的“维权闹事”，是公司原高级副总裁於菲雇人所为。於菲还曾为闹事者申请十万块公关费。 随后迅雷集团给媒体发的通稿中，言辞激烈，直接斥责迅雷大数据公司为“迅雷集团的蛀虫和吸血企业。 科技就此事致电於菲助理，电话已无法接通，迅雷金融公关则表示，公司对此事不知情，不方便回应。（张潇潇） (：姚立伟_NT6056)
文/王先 北京时间22点27分，一个30天前经加V认证、名为“聚美新闻发言人”的微博账号传出聚美优品取消私有化的消息。消息中称，聚美优品董事会特别委员会收到了私有化买方团提交的通知函，决定撤回此前发出的私有化要约，并立即生效。 消息传出后当日聚美优品股票大涨，以涨幅13%报价3.3美元收盘，次日继续上涨2.42%至3.38美元，在昨日中概股股价全面下跌、科技公司总计蒸发了千亿美元市值时仍逆势上涨2.38%至3.4美元。 然而，这一数字仍不及去年聚美宣布欲私有化时要约价（7美元每ADS）的一半。 虽然这一要约价又尚不足2014年上市时发行价（22美元）的三分之一。 上市后的聚美优品可谓“麻烦”不断，相继经历了“造假”风波，起诉风波、私有化要约、撤消私有化要约等等过程，而无一例外的是，几乎步步遭质疑。仅2015年一年就跌去了60%的市值。根据公开数据显示，2013年聚美优品在B2C网络零售市场中占22.1%的份额,到2016年只有0.7%。在评级机构将其股票降至D级“卖出”级别后，股价跌破10美元。 多事的2017 2017年聚美再度三番两次被推到商业舆论的风口浪尖。早在5月，聚美优品出人意料地斥资3亿元投资了当时“网红”项目共享充电宝“街电”，而就在这之前一个月，其刚刚推出独立品牌Reemake（睿制）空气净化器。CEO陈欧也在这一年多次表示，接下来会尝试开辟更多新业务。 外界许多声音将这些动作批评为“不务正业”，不过也有接近聚美优品的人士对科技表示，陈欧是一个选择方向很谨慎的人，但只要选择了，便会对自己的选择非常自信甚至自信到偏执。 2017年8月，聚美优品联合创始人戴雨森离职，加盟真格基金任合伙人。一波未平一波又起。8月底，聚美股票持有人、美国恒润投资公司Heng Ren Investments公开了一封致聚美董事长陈欧、聚美联合创始人戴雨森、红杉资本创始人沈南鹏的斥责信函，指责聚美并没有兑现之前“将2014年在美国IPO筹集的2.8亿美元中的资金投资于一个每年以两位数速率增长的行业”，反而选择了投资1430万美元用于电视剧制作，投资4480万美元于手机移动充电电源初创公司街电。而这些属于非核心业务的投资行为都非常值得怀疑，二者投资金额相加已超过5900万美元，相当于聚美市值的12%和账面现金的18%。 三个月后，聚美优品传来取消私有化要约的消息。 一波三折的私有化 此次取消私有化要约的消息距离去年2月17日发出私有化要约，前后隔了近两年时间。 2016年2月，聚美优品对外宣布收到来自聚美优品CEO陈欧、红杉资本等递交的每份ADS 7美元的价格私有化申请，准备以每ADS 7美元的价格进行私有化。买方财团包括陈欧、戴雨森、红杉资本，总体占投票权90%以上。 陈欧在当日发出的内部信中表示，聚美优品一直在进行私有化评估，因其在美股市场被严重低估，私有化将让聚美优品在转型期更加灵活。“经过私有化，我们也可以更灵活的去激励公司优秀的同事们，让更多的人去享受创业带来的财务回报。“ 虽然这一时间正是国内谈论中概念分拆VIE回归的浪潮，加上暴风科技回A股后124个交易日拿下55个涨停板、估计骤涨等示范作用，聚美的私有化声明让外界部分人士认为其有回归的可能。 然而每ADS 7美元的价格私有化尚不足上市初期价格的三分之一，却是无论如何也说不过去的，这让聚美迅速降入舆论指责，包括曾投资过滴滴和饿了么等公司的VC投资人朱啸虎直言这个决定显然不够担当，并愤慨表示“以后市值不到100亿美金的中国公司去美国上市，如果不给‘私有化优先清偿权’估计都很难拿到好的价格”。同时，有多位小股东公开发函“维权”。 值得一提的是，就在宣布私有化之前，聚美优品2015年Q3季度财报为亏损状态，这也是其自2014年Q1之后首次亏损。之后便传出私有化消息，让这个动作看起来有更微妙的意味。 资料显示，美国证券交易委员会对私有化退市有两个主要条件：一是由一位控股股东发起，二是收购流通股需全部以现金进行。 此次取消要约，聚美并没有对外谈及条件是否满足的情况，也避开谈是否受此前拟私有化时因价格过低股东反对的影响，自然也未提及相比两年前近期中概股拆分VIE回国热的退潮。 根据相关负责人对科技给出的官方说明，是“基于聚美优品当前电商业务发展稳定、多元化转型取得初步成效等原因而做出的战略性选择。在目前阶段，撤回私有化要约符合公司长远发展利益，有利于持续为投资人创造价值和回报”。同时也透露，在撤回私有化要约后，希望未来能打通“线上电商＋线下硬件＋大数据”的行业链条，此外也会注意持续与国内外投资者沟通。 据其解释，具体来说，其中垂直电商是聚美价值变现的方式；2015年7月领投了母婴家庭服务平台宝宝树，以期望为在母婴领域加入商业砝码。 而之所以巨额投入街电，聚美一直对外解释这会对获得终端客户及流量起到非常大的补充作用，不过这一解释也遭到外界多方质疑。聚美相关人士对科技补充称“是聚美优品提前布局新零售、获取线下业务团队的重要举措”，“街电目前牢牢占据行业第一的位置，累计用户达2800万，最高日订单超过55万单，覆盖城市200多座，已经在部分城市实现了盈利”。 此外，聚美称近年也成立了聚美影视，投资制作影视剧，以期获取版权收入、进行品牌植入，以及其他方式导流，带来高性价比流量。”IP剧《温暖的弦》已经杀青，将于明年正式播出，已被湖南卫视和腾讯视频购买播出权。“ 所有消息无非都在想向外界说明聚美商业化利好，而此次取消私有化消息传出后股价连续上涨也确实客观做了正面回应。虽然从财报与最初股价对比看，接下来的发展还尚待验证。 摇摆不定的决策及尚未看出明显规划的前景，让聚美看起来多少有些骑虎难下的意思。取消私有化之后股价连续上涨三天，可见股东对聚美的这一举措还是认可并持有一定信心的。但接下来是否真能如其所说“有利于持续为投资人创造价值和回报”，舍身割肉般投资充电宝和影视剧是否能真为其带来红利，还要看下集剧情。 (：白鑫_NT4464)
出品|科学人栏目组 小小 人们正准备将生命从我们的太阳系扩展到整个宇宙中。但是，第一种进行星际旅行的生命形式可能不会是人类，甚至是大多数人都不认识的生物。科学家们计划在第一次穿越奥尔特云(太阳系周围冰屑环)和进入星际空间的旅程中，让体型微小、胖乎乎的粉色缓步类动物——水熊（tardigrades）充当主角。为什么要选择水熊？如果你以前听说过这种八条腿的小动物，可能知道它们对宇宙中充斥的危险有着非常强的抗性性。 水熊看起来就像《爱丽丝梦游仙境》（Alice in Wonderland）中的烟熏毛虫（hookah-smoking caterpillar）。它们的体长从0.05毫米到1.2毫米之间不等，但通常不会超过1毫米长。水熊可以在任何地方生存，但它们喜欢生活在湖底的沉积物中，在潮湿的苔藓或其他潮湿环境中。它们还能在各种温度和环境中存活。 综合分类信息系统（ITIS）数据显示，缓步类动物中有超过1000种已知物种。贝克大学缓步类动物首席研究员威廉·米勒(William Miller)表示，这些生物非常丰富。在七大洲已经发现上千个物种，从最高的山脉到最低的海洋，都能发现它们的踪迹。许多缓步类动物都生活在水里，但在陆地上，你也可以在有苔藓或地衣的地方发现它们。 水熊的嘴可以向外延伸，露出锋利的牙齿，这些牙齿被用来抓取食物。它们会游泳，使用腿部推动水熊向前获取食物。为了维持生存，水熊会从海藻、地衣和苔藓中吸收汁液。据英国广播公司报道，有些物种是食肉动物，甚至同类相食，它们可以捕食其他的缓步类动物。水熊通过有性繁殖和无性繁殖来繁衍后代，这取决于具体物种。它们每次产下1至30只卵。在有性生殖过程中，雌性会产卵，雄性会给它们受精。在无性繁殖中，雌性会产卵，然后在没有受精的情况下发育。 虽然长得奇异可爱，但这些小动物几乎坚不可摧。研究发现，水熊能在零下200摄氏度或超过148.9摄氏度的环境中生存。它们还能在辐射、沸腾液体、高达深海六倍压力的条件下存活，甚至在没有任何保护的情况下，也能在太空的真空环境下生存。 事实上，水熊甚至可以在人类灭绝之后继续生存。哈佛大学和牛津大学的科学家们研究了未来几十亿年中发生某些天文事件的概率，包括地球上撞击小行星、附近超新星爆炸以及伽玛射线暴发等。然后，他们研究了这些事件可能会摧毁地球上最强壮物种的可能性。研究人员在《科学报告》杂志上发表的研究称，尽管如此灾难性的事件很可能会使人类灭绝，但大多数水熊都会存活下来。 牛津大学教授、研究论文合著者大卫·斯隆（David Sloan）表示：“令我们惊讶的是，我们发现，尽管附近的超新星或大型小行星撞击对人类来说是灾难性的，但缓步类动物可能不会受到影响。因此，似乎生命一旦诞生，就很难被彻底消灭。大量的物种，甚至整个物种可能会灭绝，但整个生命将继续下去。” 2007年，科学家们发现，这些微生物可以在寒冷、充满辐射以及真空的外太空中生存。一个欧洲研究团队还用FOTON-M3火箭将活体水熊上上地球轨道停留了10天。当水熊返回地球时，科学家们发现有68%存活下来。这怎么可能？尽管据我们所知，水熊在太空中的生存能力是独一无二的，但米勒坚持认为，它们并非是自己进化出这种能力的，而是这种生物来自外星球。更确切地说，水熊的太空生存能力是一种奇怪反应的结果，它们已经进化出了克服危及生命的缺水问题困扰。 在地球上某些最干燥的地方，也可以找到水熊的身影。米勒说:“我从西奈沙漠的岩石下收集到活体水熊，那里过去25年里没有任何降雨记录。”然而，这些技术上属于水生生物的水熊，需要一层薄薄的水来做很多事情，包括吃东西、交配或四处走动。没有水，它们就像搁浅的海豚。但是，居住在陆地上的水熊已经进化出了克服干旱维持生存的奇异解决方案：当它们的环境干涸时，身体也会脱水。 水熊将进入一种被称为脱水状态，在这种状态下，它们会萎缩，失去体内绝大部分水分（仅保留3%），并将新陈代谢速度降低到正常速度的0.01%。在这种状态下，水熊只会坚持下去，什么也不做，直到体内再次注入液体。当这种情况发生时，水熊就会像被重新浇水的海绵一样复活，就像什么都没有发生过一样。更令人惊讶的是，水熊可以在这种奇怪状态下存活10年。 米勒表示，研究人员认为，有些水熊物种甚至可以在干燥的环境中生存长达一个世纪。然而，水熊的平均寿命很少能超过几个月。米勒说：“这听起来很奇怪。即使这些水熊的生命只能存活数周或几个月，但它的寿命却可以延长许多年。” 那么水熊如何在真空中保护自己？在干旱的状态下，水熊几乎可以完全恢复。实验室测试表明，水熊可以忍受完全真空环境，以及相当于最深海洋5倍的强烈压力。缅因州联合大学(Unity College)的缓步类动物首席研究员艾玛·佩里(Emma Perry)表示，其恢复力的确切来源仍是个谜。佩里指出：“总的来说，我们对这个物种的能力知之甚少，特别是当我们谈论分子水平的时候。” 但是科学家们已经了解到，当水熊进入它的脱水状态时，它用一种叫做海藻糖的糖分子取代了部分细胞成分。研究人员认为，这种海藻糖分子不仅能取代水，而且在某些情况下，还能在物理上限制该生物体内残留的水分子，防止它们在高温和低温的情况下迅速膨胀。这一点很重要，因为水分子的膨胀(比如当你被冻伤时发生的情况)会对大多数动物造成瞬间细胞死亡。 如何应对太空辐射？太空是致命的，不仅仅因为那里处于真空状态。在我们的保护大气层之外，还有来自遥远的超新星、太阳以及其他来源的致命辐射。太空辐射以有害带电粒子的形式出现，它们可以嵌入动物体内，撕裂分子，比修复更快的速度破坏DNA。但水熊似乎对迎接太空生活做好了奇怪的准备。 据NASA太空辐射实验室负责人彼得·圭多（Peter Guida）说，对于宇航员(或水熊)来说，最大的辐射问题是被称为活性氧的分子。电离辐射进入人体，钻入含有氧气的任性分子中。简单来说，这些新辐照的分子会穿过身体，造成各种各样的伤害。而在脱水状态下，水熊产生了异常数量的抗氧化剂，可以有效地中和那些漫游、邪恶的活性氧分子。 在一定程度上，正是由于这种天赋，研究人员发现，水熊可以抵抗更高的辐射剂量。水熊之所以能在高辐射剂量下存活的原因也是一个谜。然而，米勒指出了一个重要的理论：也许水熊曾被风吹起，并在地球的大气中生存下来，进而进化出这种特殊能力。这不仅能解释它们的韧性，而且还能解释它们为何能在世界各地被发现。 国际自然保护联盟没有评估水熊的受威胁程度。但据《国家地理》报道，它们也不在任何其他濒危物种名单上，在过去大约5亿年的时间里，它们经历了5次大规模灭绝事件而幸存下来。这种韧性，再加上它们的微小体型(不到1毫米长)，使得水熊成为太阳系外第一次星级巡航的最佳人选。 美国太空网曾报道，这些水熊可以在激光支持下，以相对速度(或接近光速的速度)前往太阳系的边缘。这种太空之旅计划包括在美国宇航局(NASA)的星光计划(Starlight program)中，该项目的目标是利用光子将微小物体以极限速度推向邻近的恒星。 水熊的这些特殊能力，使它们特别适合于太阳系外实验：它们堪称是超级脱水器和超级冷冻机。在极度脱水和寒冷情况下，水熊会缩成小团。当条件改善时，它们会补充水分(或融化体内的液体)，重新恢复生机。星光计划的作者在他们的网站上写道，这意味着，在不同的条件下，水熊可以周期性地被剔除、储存和重新唤醒，以观察它们的行为。 与此同时，线虫（C. elegans）也成为这次旅行的最佳候选人，因为科学家们已经掌握了大量关于它们基因和行为的数据。它们体内只有1000个细胞，研究起来相当简单。尽管它们体型很小，但它们可以观察自己的环境，并从中学习以调整行动。而且，就像缓步类动物那样，它们也可以被冷冻和恢复。 当然，这两个物种都处于动物体型的低端。线虫需要借助显微镜才能观察到，而水熊则是肉眼可见的。它们都足够小，可以把带上地球生命的微型宇宙飞船作为第一次星际之旅的载体。尽管这个计划还未确定，但俄罗斯慈善家、突破摄星（Breakthrough Starshot）计划赞助者尤里·米尔纳(Yuri Milner)表示，第一次星际旅行可能会在20年到25年内成为现实，其中一个目的地是我们最接近的恒星系统——半人马座阿尔法星(Alpha Centauri)。 (：郭浩_NT5629)
2017年11月8日，腾讯旗下的阅文集团（772.HK）在港交所挂牌上市，开盘上涨约63%，报收于90港元，市值达到816亿港元。 2017年11月29日，阅文集团收于92.7港元，市值840.25亿港元（折合711亿元人民币），相当于2016年净利润的2341倍。 2017年上半年，阅文集团净利润奇迹般地达到2.13亿，假使全年净利润达到5亿，当前市值对应的动态市盈率仍高达142倍。 2016年才刚微利3036万元（2014年以来合共亏损1.3亿），阅文集团超700亿人民币的市值是否高估，主要取决于它的发展潜力。 收入不多，构成复杂 向读者提供付费在线阅读服务是阅文集团获得收入的主要路径。招股文件披露多数读者选择按阅读字数付费。平台亦提供月度套餐，订阅者购买付费内容时可享受折扣。 2015年，阅文集团下大力气开拓多元化业务，版权运营、纸质图书、广告等业务全面开花，全年在线阅读业务收入占营收的比重从2014年的97%剧降到60%。 2016年，在线阅读业务占比回升到77%。 2017年上半年，在线阅读业务收入达16.34亿，同比增长126%，占营收的比例回升到85%。非在线阅读业务收入2.9亿，同比增长5%，占营收的比例较2016年同期下降了13个百分点。 看来阅文集团的多元化进程不如预想的顺利，临到上市还要靠在线阅读业务冲量。 虽然在线阅读业务年营收不过二十亿，但结构颇为复杂，给人拼凑之感。 阅文集团将在线阅读营收按来源分为三类： 1）自有平台产品 阅文集团自有平台产品包括网站及移动APP，除创世中文网、起点中文网、起点国际、云起书院、起点女生网、红袖添香、潇湘书院、小说阅读网、言情小说吧等网络原创平台还有天方听书网、懒人听书等音频听书品牌。 阅文集团自有平台产品收入全额入账。 2017年上半年，自有平台收入8.72亿，同比增长115%，占在线阅读收入的53.3%。阅文集团在招股文件中强调：“我们能够独立于腾讯集团分销文学内容。” 2）嵌入腾讯产品的自有渠道 阅文集团另一重要分销方式是在腾讯产品（如手机QQ、QQ浏览器、腾讯新闻及微信读书等）上“开流量入口”。阅文集团将该渠道所得全额入账。 2016年通过腾讯产品取得营收6.66亿，同比增长237%；2017年上半年，该渠道收入5.46亿，同比增长154%。 大股东动动手指头，阅文集团收入就翻着倍地涨，足见腾讯的强大。但腾讯的流量可不白给，阅文集团付出的代价在财务中体现为“在线阅读平台分销开支”。2016年以来，支付费用与取得收入的比例稳定在23%。 3）第三方平台 阅文集团通过百度等第三方平台取得的收入，双方按比例分账。阅文集团按收入净额入账，招股文件未披露分账比例。 鉴于SP与电信运营商通常按例6:4分账，可以假设阅文集团从百度等平台拿到读者付费金额的60%。 2016年，阅文集团从第三方平台获得收入2.5亿，同比增长37%；2017年上半年，该项收入同比增长109%，达2.16亿。根据推算，读者在第三方平台支付的费用为4.17亿和3.61亿。 无利不起早，百度又不是大股东，为何这样卖力气？再说大股东腾讯也没白给流量，阅文集团拿出对百度更加有利的分账方案是正解。 4）在线阅读收入小结 按照毛收入（亦即读者支付金额），阅文集团在线阅读收入构成见下图。 2016年，阅文集团毛收入21.4亿（估），同比增长96%，主要增长动力来自腾讯产品。2017年上半年毛收入约18亿元，同比增长124%，来自三个渠道的收均增长一倍以上。 2017年上半年，阅文集团在线阅读净收入15.1亿。其中60%由自有平台贡献，25%来自腾讯，15%来自百度等第三方平台。 哪项业务都不怎么赚钱 阿里的电商、腾讯的游戏、百度的大搜都是“摇钱树”，主营业务丰沛的现金流让BAT可以轻松尝试多元化业务及进行战略投资。 假如主营业务不怎么赚钱，却花许多精力搞多元化，说明企业看淡主营成长空间，试图寻找新的增长点。阅文集团就属于这种情况。 1） 在线阅读“叫好不叫座” 阅文集团在网络文学领域具有无与伦比的影响力，读者数以亿计，但相当一部分习惯于免费阅读。而阅文集团在线阅读业务的成本却是实实在在的。 最大的成本是支付给写手的费用即内容成本，形式不外分成或买断。第一种形式的付出计入本期“内容成本”，第二种形式先购置无形资产再逐年摊销。 2016年，在线阅读净收入为18.2亿，内容成本、版权摊销分别为8.39亿和1.28亿（合计9.67亿），占收入的53%。 近年内容成本占在线阅读收入的比例总体在50%左右。2017年上半年为43%，较2016年同期低10个百分点。或许是阅文集团与写手结算的方式发行了变化，不排除为报表漂亮将部分费用延后支付。 粗略地讲，在线阅读这种生意一半以上的净收入要拿给写手。 除此之外，还要要支出营销开支和行政费用。前者包括广告、付款手续费及薪酬福利，后者主要包括办公费用及薪酬。 2016年，广告支出、付款手续费分别为4.91亿和1.01亿，仅此两项合计就占到在线阅读净收入的32.5%。 作者拿走一半，现在只剩两成了，可是还没完！还有4.21亿的一般行政开支和8300万薪酬。 2015年，营销行政合支合计占在线阅读净收入的89%，2016年回落到60%，2017年上半年进一步降到51%。尽管如此，在线阅读这门生意的净利润率也相当微薄。 2）版权运营拿到“五个第一” 阅文集团是中国第一网络文学平台。截至2017年6月30日，集团内容库包括920万部原创文学作品。仅2017年上半年，平台作家更新创作近3360万章、约615亿字。假设某人阅读速度为4万字/小时，阅文集团半年的新作要读差不多350年。 手掌华语世界最大的网络文学版权库，2015年阅文集团发力开展版权运营，2016年即在五个榜单中排名第一：票房最高的的改编电影、收视率最高的改编电视剧、播放量最高的改编网络剧、下载量最高的改编网络游戏、百度搜索排名最前的改编动画作品。 通过向内容改编伙伴转授版权，阅文集团2016年获得2.47亿元收入。相当于在线阅读收入的14%。2017年上半年，版权运营收入1.56亿，为在线阅读收入的10%。 版权运营是阅文集团对版权价值的二次挖掘，年收入因此增长两三个亿。但已经拿到“五个第一”，未来还有多大增长空间？ 另外要注意“转授”这两个字，阅文集团按理应把版权运营收入的相当一部分转交作者。即使现在没有，将来也一定会有。 知名写手的门槛早被投资者踢破，怎会让网络平台赚走与影视改编相关的版权收入？长远来看，阅文集团版权运营想象空间不大。 3）纸质书出版能成气候？ 阅文集团旗下有中智博文、华文天下、聚石文华、榕树下等图书出版及数字发行品牌并通过网络书店、连锁店及批发商销售自家制作的纸质图书，这是对版权价值的第三次挖掘。 2016年，阅文集团出版业务营收2.24亿，结转存货成本1.51亿。假设图书批发价为标价的60%，总码洋为3.73亿。如版税按8%计，则阅文集团应付作者2987万版税，占纸质书收入的13.3%。经过以上推算，2016年阅文集团出版业务毛利润率为19%。 网络文学与纸质书的阅读体验大相径庭，网络平台出版纸质书能否“成气候”尚有待观察。 4）网络游戏疑似放弃 亲自“操刀”网络游戏是阅文集团对版权价值的第四次挖掘。2015年“其它收入”（主要是网络游戏及广告收入）为2.44亿，同期的“其他运营成本”（主要是网络游戏平台分销成本）为2.19亿。 显然，网游收入连分销成本都难以覆盖。于是2016年“网络游戏入广告收入”骤然降至1.1亿，2017年上半年为4100万（或许主要是广告收入）。 游戏研发、运营、推广专业性强，风险高，牵扯精力多，看现在的架势阅文集团大概率要放弃这项业务。 估值是一种信仰 阅文集团的确是网络文学巨擎。但“三低人群”（低龄、低学历、低收入）中有付费意愿的网络文学爱好者能拿出的钱就那么多。 此处没有贬义，因为每个人都是从“三低”过来的。但多数人走出“三低”后也会逐渐疏离网络文学。阅文集团公布的数据显示，其80%的读者年龄在30岁以下。 再增加几亿读者、付费阅读收入大幅增长的可能性几乎不存在。高价并购可以短期内提高收入，但相应的巨额商誉需在以后的5年至12年内摊销，成为沉重的负担。 2016年阅文集团在线阅读净收入不过18亿。扣除50%左右的内容成本和营销、行政成本，根本无利可图。 为早日IPO，阅文集团从2015年起进行了大胆的尝试。版权运营、纸质书、游戏及广告等诸般业务都在这一年从无到有。 两年半下来，可以看到：版权转授收入规模在每年3亿左右，向作者支付版税后利润不详；纸质书毛利润率将近20%，但年收入规模只有2亿；网络游戏业务貌似无疾而终。 尽管在2017年这个“上市之年”，阅文集团破天荒地实现2.13亿净利润，但2018年能增长多少，甚至有没有利润都不好说。反正从2014年以来的走势看不出这端倪。 不看好阅文集团的成长空间，不是因为他做得不好，而是做得太好，可以做的基本做到极致，可以试的也都试过了。 香港投资者基本上出于对腾讯的迷信，才把这样一家公司的市值炒到800多亿港元。#这是信仰# 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
科技讯 11月30日消息，据VentureBeat网站报道，麦肯锡全球研究所(McKinsey Global Institute)的最新研究显示，谷歌和百度等科技巨头2016年在人工智能（AI）领域的支出从200亿美元增至300亿美元。其中90%用于AI研发，10%用于AI收购。在AI进化中，研发扮演着至关重要的角色，而科技巨头们则必须尽其所能让AI社区能够生存下去。 AI的发展主要基于研发，因此没有企业需要制定封闭的基础设施解决方案，因为在几个月时间内，可能一切都将变得完全不同。在这种情况下，科技巨头唯一能取得成功的策略就是提供开源的解决方案来吸引AI社区成员，并最终成为AI社区的一部分。在科技行业，这是一个相对较新的模式。 谷歌VS其他巨头 早在2015年，谷歌在开放源码框架解决方案TensorFlow的发布背后就投入了大量的营销工作，这是一个现在被AI社区(包括OpenAI)广泛使用的后端库。许多企业家继续使用这个平台来培训他们的模型。基本上，它是一个广泛应用于深度学习任务的框架。 看到谷歌TensorFlow取得的成功，其他科技巨头也意识到，如果他们不开始提供替代产品，并积极地进行推广，他们将失去AI社区的支持，以及其他许多商业机会。今年早些时候，Facebook发布了Caffe2框架，旨在让微软和亚马逊等主要市场参与者使用该平台。Facebook发布的PyTorch框架已成为AI研究人员的最爱。目前，我们正在见证许多对抗谷歌的合作。 有趣的是，Caffe和Caffe2的开发者贾扬清(Yangqing Jia)在谷歌工作时帮助建立了TensorFlow。随后，他又加入了Facebook(目前依然在那里工作)，并发布了Caffe2。总而言之，对AI社区的争夺归根结底是谷歌与其他科技巨头的较量，比如Facebook、微软和亚马逊。 AI社区发展趋势预测 那么，这种情况可能会导致什么变化？在第一种假设中，谷歌与其他巨头之间的冲突将会继续，并且将出现越来越多对抗谷歌的协作。这些项目可以创建在框架之间传输模型的能力。举个例子，Facebook最近与微软合作，正在研究可互换AI框架解决方案。 第二种假设是，打造开放源码框架市场的统一标准，这使得在包括TensorFlow在内的市场上所有可用框架之间的模型转换成为可能。这将允许开发人员在任何平台上创建模型，并在其他平台上部署这些模型，从而消除了在每个框架上从头开发模型的麻烦。因为所有框架都有优点和缺点，当前条件下开发人员必须做出艰难的选择，这将通过框架传输解决方案改进。 在第三种假设中，更高级别的API（应用程序编程接口）可能占据主导地位，比如Keras，一个在TensorFlow、Theano、CNTK、MxNet和Gluon上工作的高级开源神经网络库。AI社区将为市场带来越来越多的此类解决方案，以推动现有基础设施走向完美。 第二和第三种假设对AI社区、初创公司以及科技公司来说更加可取和有益，因为它们可以更快地开发数据驱动的产品。更多的研究将会出现，这将有助于加速创造最先进的解决方案。在六个月左右的时间里，开源框架之战的进展将会更加清晰，这取决于大家对PyTorch和Caffe2社区的接受度，以及其中展开的各种开源合作。目前来看，Facebook的解决方案看起来很有前途，但其对部署方案的兴趣却远远落后于谷歌。（小小） 原文链接 https://venturebeat.com/2017/11/29/tech-giants-are-using-open-source-frameworks-to-dominate-the-ai-community/ (原标题：Tech giants are using open source frameworks to dominate the AI community) (：王华春_BJS5284)
摘要：北京时间周三晚10点，多个比特币平台报价显示，比特币兑美元突破11000关口，再创历史新高接近11400美元，就在12小时前刚刚突破1万美元大关，以太币也创新高。 *本文来自华尔街见闻（微信ID：wallstreetcn），编辑王穆。更多精彩资讯请登陆wallstreetcn.com，或下载华尔街见闻APP。原文首发于11月29日21:56，现更新报价。* 北京时间周三晚10点，CoinDesk、Bitstamp和GDAX等多个比特币平台报价显示，比特币兑美元突破11000关口，再创历史新高至11395美元。 而在12小时之前，比特币刚刚突破了10000美元大关。财经媒体CNBC观察发现，在突破1万美元心理整数位后，比特币大幅急速攀升，今年价格翻了10倍，七年前每枚币只要6美分。 据CoinMarketCap统计，比特币市值已接近2000亿美元，如果能吸引到传统金融市场200万亿美元资产的驻足，“钱”途将无可限量。当前比特币市值如果与国家GDP做对比，可以排在全球55名左右。 （上图来自CoinMarketCap官网截图） 比特币价格涨势有多重原因，首先是市场避险需求。华尔街见闻多次提到，今年东北亚与中东地缘政治局势持续紧张，比特币总能伴随重大新闻应声上扬。 据人民日报，朝鲜中央电视台报道称，朝鲜周三成功试射了最新研发的“火星-15”型洲际弹道导弹，可以打击到美国本土，比特币涨近5%，站稳1万美元关口，与黄金走势类似。 其次是比特币向主流金融资产的类别迈进。全球最大的比特币交易平台bitFlyer周二宣布进军美国，全球最大期货交易所芝商所CME将于12月第二周推出比特币期货，法国资管公司Tobam将推出全球首只与比特币挂钩的公募基金。 另据金融研究机构Autonomous Next统计，全球共有超过120只数字货币对冲基金成立，不乏华尔街传奇经理人管理，前Fortress对冲基金经理Michael Novogratz正在筹备5亿美元的最大同类基金，被认为明年底比特币“轻松触及4万美元”，看涨气魄令华尔街咋舌。 分析师纷纷上调比特币价格预期。一直看涨比特币、并推出了华尔街首个专业研报的Fundstrat基金经理Tom Lee，将明年中期目标价提升至1.15万美元。Standpoint Research分析师Ronnie Moas将明年底目标位从1.1万美元提升至1.4万美元。 第三个原因是散户或普通投资者的兴趣旺盛。最新的现象颇为有趣，美国家庭在感恩节长周末除了“买买买”礼品、家居用品和电子产品，也开始谈论比特币。 有分析认为，很多人因此开了比特币投资账户，助推其价格在感恩节长周末突破9000美元，并用两天突破1万美元。感恩节当天，美国最大比特币交易平台Coinbase就新增了超过10万名用户，用户总数已超1300万，而去年11月的用户数仅有490万。 据CryptoCompare统计，以日元结算的比特币交易量占全球总量的61%，高居榜首；以美元结算的交易量占比20%，以韩元结算的交易量占比11%。在中国9月逐步叫停ICO和境内人民币结算交易后，曾经独当一面的人民币玩家风光不再。 （上图来自CryptoCompare官网截图） CoinDesk数据显示，以太币也在周三创新高至522.31美元，市值近500亿美元，今年以来累涨6700%。比特币现金交投于1650美元，但远离11月12日所创1950美元的历史新高。 （上图来自CoinDesk官网报价截图） 但金融机构也对比特币的价值本身保持警惕。最著名的批评者莫过于美国资产值最大的银行摩根大通CEO戴蒙认为比特币是骗局，全球最大资管贝莱德CEO芬克认为是洗钱指数。高盛大宗商品研究主管Currie周三表示，比特币并不是货币，而是类似于黄金的商品，但黄金的内生价值明显优于比特币。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
科技讯 11月30日消息，据国外媒体Futurism报道，麻省理工学院的研究人员发明一种新方法，可以将发电厂排放的二氧化碳转化成有用的产品，该过程中所产生的物质可用作汽车、卡车和飞机的燃料，也可以被用来制造各种化学原料。 麻省理工学院博士后吴晓宇(Xiao-Yu Wu,音译)和机械工程学教授艾哈迈德·戈尼恩（Ahmed Ghoniem）一起开发了这个基于薄膜的新系统。薄膜本身由镧、钙和氧化铁混合而成。它的运作原理是：二氧化碳经过该膜，氧原子形成的氧气会迁移到另一侧，留下一氧化碳。 两位发明者称，这种膜可以百分之百地把氧气滤出，分离过程需要在高达990摄氏度的极高温度下进行。 这一分离过程的关键点是，与一氧化碳分离开的氧气要恰好穿过薄膜直至到达另一侧。如果使用真空来完成则需要消耗大量的能量。研究人员想到了另一种方法：使用氢气或者甲烷等燃料流代替真空，因为这些物质容易被氧化，不需要压力差来让氧原子穿到薄膜的另一侧。 这一过程产生的一氧化碳可被用作燃料，也可以结合氢、水或者氢和水的混合物来产生液态烃燃料。它还可以被用于制造化学制品，如甲醇、合成气（指一氧化碳和氢的混合物）等等。 该过程所需要的热量或许可由太阳能或者废热来提供——其中一部分或许可由发电厂本身来提供。大体上，该技术会让那些能量能够以化学燃料形式存储下来。 上述特别的技术有着巨大的潜力：它不仅仅能够解决碳排放问题，还能够通过自身产生的物质来覆盖生产准备成本。它的发明者提议，天然气发电厂可在利用该系统的时候，将进气分成两个支流：一个用来燃烧发电，同时产生二氧化碳；另一个使用薄膜来产生氧反应的燃料来源。这种实施让发电厂能够产生合成气，将其作为第二个收入来源。下一步研究方向是探究最好的方式来提高氧气流经薄膜的速度。目前，研究人员也在尝试将薄膜整合到可行的反应器，将那些反应器与燃料生成机制配对。（乐邦） 原文链接 https://futurism.com/carbon-emissions-mit/ (原标题：MIT Scientists Created a New Method of Turning CO2 into Fuel) (：王华春_BJS5284)
邱智丽 “Python人才缺口30万，薪资高到没朋友”、“真正0基础入学，90天入门到高薪”，伴随人工智能的火热，人工智能短期培训班也风生水起，动辄两三万的培训费用，咨询报名者络绎不绝，而其中高薪成为最诱人的广告语，这些机构网站无一例外将薪资放在最显眼的位置。 在过去的一年因为人工智能行业急速爆发，巨大的人才缺口将行业人才薪酬推至令人咂舌的水平，抢夺人才背后如何留取和管理人才也成为新的挑战。 从应届生到技术大牛 “人工智能领域应届博士年薪在50万左右，硕士从25万到35万，这一薪资水平相当于2~3年工作经验的普通岗位工程师的薪资。”人工智能企业“流利说”联合创始人、首席科学家林晖博士向第一财经透露，今年10月公司首次启动了校招，并成功招到十几位来自清华、北大、复旦等校区的硕士毕业生，而这些来自计算机系、数学系、统计学等专业的学生，往往在未毕业前就已经手握多份Offer。 IDG资本发布的《2017年互联网准独角兽薪酬报告》显示，人工智能行业高级岗位薪酬高出整体水平55%，中级岗位高出90%，而初级岗位更是高达110%，一场由人工智能引发的人才争夺大战一触即发，现有市场人才争夺已呈现白热化。 “如果知道一个人读博士，而且念的是神经网络，基本上注定这个人一辈子只能做研究，因为他永远也做不出来。”未来机器人CTO方牧博士提及五年前大家常讲的一个笑话，方牧是浙江大学本科、上海交通大学硕士、香港中文大学工学博士，从事机器视觉和机器人导航领域的研发，让她感慨的是短短五年的时间，如今已经无人不知深度学习，而学生的薪资待遇也今非昔比。 应届毕业生之外，对于AI高级人才的争夺则更为激烈，其中包含公司人才的挖角，更有高校学术大牛的抢夺。在今年云栖大会上阿里云人工智能首席科学家闵万里透露，自己曾在一年时间收到来自猎头700多封邮件。 而为了抢夺高级人才，流利说于今年9月份在美国设立了AI实验室，目标就是挖掘“学界和工业界有一定影响力的人才”。在林晖看来，中国AI人才数量不输美国，尤从发表论文的数量可见一斑，但从质量上而言，领军型的人物更多在美国，而这些大牛大部分在美国已经成家，吸引至中国双方耗费的成本都比较高，在当地建立实验室是最佳选择。 今年5月腾讯挖来语音识别技术顶级专家俞栋博士为AILab副主任，并成立美国西雅图AI实验室，在今年11月份采访中腾讯AILab主任张潼向记者透露，美国实验室正在招人阶段，明年可能会有20到30人的规模，专注前沿技术研究。这也意味着这些互联网公司正在和全球的竞争对手争夺AI尖端人才。 去硅谷圈地挖人 AI人才抢夺大战的涟漪波及猎头行业，在过去的一年不少猎头公司上线AI猎头服务，其中硅谷人才尤为抢手。 “硅谷的人才非常贵，Facebook毕业两到三年的博士，大概在40万到50万美元，如果回国去BAT一类的公司，他们普遍希望有30%的涨幅。”岚顿咨询战略招聘总监周伟告诉第一财经，这段时间他正在帮一家中国独角兽公司，寻找一名拥有丰富AI经验的华人担任AILab院长一职，要求是国际互联网公司首席科学技术或AI专家，具备较强学术攻坚与商业应用能力，在世界顶级期刊发表过论文，颇具行业号召力。 博将资本硅谷管理合伙人AlexRen于去年创办TalentSeer，主要负责中美之间AI高端猎头服务，寻找AI芯片、无人驾驶、对话式机器人、云服务物联网、深度学习平台方面的人才，在过去的一年他们帮助50多家公司招募到了近100个人才，团队也在短短一年时间从几个人拓展至二十多人。 根据他的经验，硕士或博士毕业工作三到七年的技术骨干是最为抢手的人才，一个典型的AI团队需要5到10人，平均薪资在25万到35万美元，其中包含20%的奖金外加股票期权等，整个团队的成本在两三百万左右，无人驾驶领域的人才尤为抢手，他们往往在一个礼拜就会收到4个Offer，猎头必须以更快的速度将工作机会给到他们。 人工智能时代“人才吸引人才”的效应表现得更为明显，选择业内颇具号召力的大牛，对于后续吸引其他优秀人才进入公司会有很大的帮助。 但挖掘顶尖人才的工作并不好做，“中美之间固有的薪资差异，尤其是所谓的‘FLAG’（Facebook、LinkedIn、Apple、Google）为代表的公司股票、期权都给得非常到位，吸引人才回来并不容易。”周伟表示，“挖掘人才的周期也往往需要半年，甚至一年的功夫。” 这也对猎头工作提出更高的要求。与以往大多数猎头通过LinkedIn等渠道和目标对象电话沟通以外，猎头们必须了解各个大牛的学术背景、在哪个Lab工作过，发表过哪些论文、学术研究侧重点，而对应的企业与企业之间的业务差别、产品方向、行业覆盖的差异也需要了如指掌，从而让自己真正进入“圈子”。 为了了解无人车行业AlexRen在两个月内找到了近40个行业专家，每次进行一个多小时交流学习，相互印证技术要点和企业间的生态关系。除此之外团队内部每个月都会有一位猎头进行学习成果分享，寻找行业专家进行内部讲座。 2018硅谷回流年 中国巨大的市场机会和海量的数据对于海外人才的吸引力不容忽视。曾在美国华盛顿大学电子工程系读博的林晖毕业后进入Google美国总部担任研究科学家，2012年决定回国创业，在他看来“中国有大量面向C端的数据可以帮助产品迭代，把既有的技术做到更牛，同时人口红利对于找人标记数据也有明显优势，这些对于科研人员的研发有很大吸引力，也是美国所无法提供的”。 无独有偶码隆科技CTO、联合创始人MattScott曾担任美国微软亚洲研究院高级研发主管，作为美国人他最终选择在中国创业。“数据之外，中国对于人工智能创业的资金和政府支持力度是无法比拟的，从国家层面到地方，都有非常明确的人工智能规划，在他看来人工智能的未来在中国。”码隆科技黄鼎隆博士告诉第一财经。 在中国人工智能被提上国家议程，也成为全球人工智能领域第二大吸金地，仅次于美国。根据乌镇指数《全球人工智能发展报告2017》数据，2000～2016年，中国人工智能融资规模累计达27.6亿美元。其中2014～2016年三年是中国人工智能发展最为迅速的时期。在这三年里人工智能融资规模占总数的93.59%，投资频次占总数的87.22%，远高于以色列和印度。 由于人工智能技术对高级技术人才的争抢，以及Facebook、Google等海外互联网公司中国员工回国成功创业的示范效应，加之Pinterest以及Uber等硅谷公司第一批中国员工四年期权、股票授予期满，硅谷内部再次盛传明年这两家公司的上市预期，IDG资本认为2018年将是硅谷技术人才的回流年。 中国AI企业估值更高 招人难，但如何留住人才，将学术研究、工程能力转化为商业价值更需要磨合过程。对于这些学术大牛而言，钱之外更重要的是对企业所做事情的认可。“很多AI人才会有明显的倾向性，考虑自己的研究方向和技术应用细分领域，例如一位美团候选人明确表示希望进入教育领域。”周伟提及。 AlexRen也表示当下不少中国公司招聘硅谷人才存在两个误区，一个是对美国的人才架构和文化不够了解，姿态傲慢。另一个则是盲目相信硅谷人才，尤其是对于硅谷传统大公司人才的盲信，这些人的高管身份究竟是个人能力还是平台原因所致，对他们的擅长领域、优势所在并不了解。 人才和企业的磨合也是猎头会在后期长期关注的问题，在周伟的印象里的确存在磨合之后一拍两散的情况。一些人以职业经理人的状态进入公司，但老板想要发展的方向自己并不认可，始终进入不到核心项目，也有不少CEO心态浮躁，招到人才后急于立刻看到产出，最终分道扬镳。 吸引了大量优秀人才进入企业，对人才管理也提出更高的要求，对于人才成本林晖坦言自己比较保守，“作为企业更希望技术在产品中产生商业价值，迭代更快，而要留住人才关键在于将目标定清楚，公司管理层必须想清楚技术上的规划和方向，再拆解为具体的目标任务，具体到每个人。” 对于投资人而言，人才是考核一家人工智能企业的核心要素，甚至是首要因素。在机器智能化领域进行过多项投资的可可资本创始合伙人魏锋告诉第一财经，“投资就是投入，AI时代人的作用更为突出，但从产业资本投资角度而言，更重要的是需要从技术和商业化，科学家精神和工程能力之间做出平衡。” 在投资中可可资本做出了技术人才和商业化能力六比四的参考标准。“不能完全脱离市场化需求纯粹考虑科学研究，需要把技术落实到企业能用的阶段，了解客户需求、供应链合作伙伴对接、团队管理都是极其艰辛的过程。”可可资本合伙人李笙凯表示。 在他看来这同样需要科学家本身具备较好的工程化能力，或者理解技术产品化的风险，拥有商业化的胸怀去面对这件事情。在投资翼菲自动化帮助企业寻找人才的过程中，李笙凯找到清华大学机械工程系教授、博士生导师刘辛军，刘辛军教授向他明确表示：“科研成果通过成果转化和企业家去对接，我可以答应去做。而产业化，则很抱歉，因为我不是企业家。” 在清华大学攻读工学学士和工学硕士的李笙凯明白，科学研究和企业需求之间往往存在鸿沟，在高校做论文往往会设置一些约束条件，但在企业实际运营过程中，约束条件不一定会按照设想产生约束作用，就需要根据行业情况作出调整和平衡。 人工智能产业井喷式发展，供需不平衡是AI人才短缺的主要因素。根据LinkedIn发布的《全球AI领域人才报告》，截至2017年一季度，美国拥有最为庞大的人才库，数量超过85万，而中国这个数字仅超过5万人，在全球排名第七位。 AlexRen估算，美国人工智能人才供求比大约为1∶3，而中国大约是1∶6甚至1∶10，他在美国投资了12家人工智能公司，整体来看中国公司估值比美国高二到四倍。 (原标题：中国AI突进： 企业估值比美国贵四倍， 应届博士年薪50万) (：白鑫_NT4464)
迅雷昨日发布公告称，经内部调查，原迅雷高级副总裁於菲在任职期间，存在多项不当行为，涉嫌利益输送，其私下掌控的迅雷大数据公司每天都要从迅雷集团偷走价值6-9亿元的流量。 对此，於菲今日发布声明表示，自己是被蓄意某黑，根源于在玩客币风险和非法内容过滤两个问题上，与迅雷CEO陈磊的新管理团队从价值观到公司运营风险控制等诸多层面分歧严重。 她指责陈磊团队一是触碰监管红线，诱导炒币，二是宣称使用区块链技术，三是放任非法内容泛滥。 於菲直言，在迅雷下载非法内容控制方面，应该以快播公司为前车之鉴，顺应中国互联网内容版权保护趋势，遵守法律和国家有关部门的规定，维护版权保护新秩序，主动采取技术保护措施，过滤黄色淫秽和盗版内容。 於菲称，迅雷金融公司与迅雷集团之间合作协议按照迅雷内部流程审核，并无异议，同时其本人从未成为迅雷金融公司的实际控制人，辞去相关职务后也不持有迅雷金融任何股份，迅雷金融业务现由公司董事会与CEO胡捷开展。 於菲的第一封公开信 亲爱的迅雷用户、亲密的迅雷同仁和尊敬的迅雷股东董事们： 本人於菲，于2006年加入迅雷，做许多岗位和项目，成功解决过公司许多重大危机。今天之前，行业和公司贴在我身上的标签是迅雷创业元老，几次拯救过迅雷，对迅雷平台最有贡献的几个人之一。一朝蒙冤，黑白颠倒，我最初不愿外界看自家平台笑话，一忍再忍。今日被迫发声，只为关心爱护我的家人，朋友，还有那些不愿抹黑我，而被迫哭泣着离开迅雷的小伙伴们。 简而言之，我被蓄意抹黑根源于我在玩客币风险和非法内容过滤两个问题上，与陈磊的新管理团队从价值观到公司运营风险控制等诸多层面分歧严重。 具体来说，一是，我认为如果玩客币定位只是像Q币一样是迅雷体系内服务的支付的话，玩客币钱包就不应提供用户间币到币转账功能，即不应在系统机制上为黑市炒币提供账户间转账服务并获利，而触碰监管红线;但陈磊团队需要利用玩客币炒家的投机心理销售玩客云硬件，并且迟迟不提供迅雷体系内服务的兑换场景，也不推行实名制，是在功能上支持、诱导炒币并妨碍监管； 二是，公司目前没有掌握完整的区块链技术并应用于玩客币中，而是采取中央发币的方式进行，我认为至少这一事实必须向用户和投资人明确披露，否则会有严重的诚信和法律风险，但是陈磊团队拒绝披露技术实质，向公众宣称其使用的是区块链技术； 第三是，在迅雷下载的非法内容控制方面，我认为应该以“快播”公司为前车之鉴，并顺应中国互联网内容版权保护趋势，遵守法律和国家有关部门的规定，维护版权保护新秩序，主动采取技术保护措施，过滤黄色淫秽和盗版内容，所以我一直在迅雷平台推行非法内容过滤器，而陈磊团队为追求业绩，阻挠过滤项目推进，放任其玩客云硬件和迅雷P2P下载网络非法和盗版泛滥，引起用户投诉和国内主要版权人的集体批量诉讼，仍倒行逆施。 鉴于上述风险，除了我本人淡出管理层外，公司公关、法务、业务等关键部门岗位均有大量离职人员，而最近股价应声下跌，也是市场对玩客币前期积聚的巨大风险和下载内容的法律风险进行理智判断的结果，应该引起迅雷的董事会和管理层的高度重视。 对于陈磊团队在公司公告，媒体软文和朋友圈的各种造谣中伤，诽谤抹黑，我已保全证据，将采取法律措施维护自己名誉和尊严。对于这些荒谬之极的抹黑，我不屑一一反驳，只对一些关键事实澄清如下： 1、迅雷金融公司与迅雷集团之间的投资协议和业务合作条款，严格按照迅雷内部合同审核签订流程操作，不存在任何瑕疵。经过上市后几年的公司治理合规改进，内部管理流程制度已经相当完善，一份合同，尤其是重要投资的合同，至少需要经过迅雷内部业务部门，法务部门，财务部门，行政部门各个环节审核，最后经有股东董事授权的CEO和CFO共同批准，才可能签字，盖章，任何人不可能控制所有环节，做到违反公司意志的利益输送。关于利益输送的相关污蔑，是对公司上市几年来的合规机制的污蔑，是对历任董事们，前任CEO，前任CFO，合规部门和内审内控部门同事们工作的集体否定。 2、我当初受命于时任董事长兼CEO的邹胜龙先生，负责新业务拓展，其中一个项目就是顺应行业潮流，学习BAT行业先进经验、打造互联网金融业务团队，负责协调运营该业务的迅雷金融公司配合集团战略开展业务。迅雷金融公司的团队招募，业务板块增加都是逐步完成的，注册和股权登记工作是也是逐步变化的，一切都经过了迅雷集团和迅雷金融两级公司治理的严格流程。我本人从未成为迅雷金融公司的实际控制人，只是在金融公司设立之初，作为金融业务开展的协调人，代理过一段时间董事长职务，代持过一段时间为招募团队预留的股份，如今已变更给实际运营团队。 3、团队招募齐备后，我按照董事长邹胜龙先生的指示，辞去金融业务相关公司所有职务，不再在迅雷金融公司持有任何股份，迅雷金融公司在其董事会和CEO胡捷教授的带领下独立开展业务，不再受我的协调。相关事实，我多次以管理层内部邮件，其他书面和口头等多种方式向公司通报，然而陈磊团队蓄意视而不见，揣着明白装糊涂，铁了心抹黑我。树欲静而风不止，因为黑锅早已设计好，一定要给我背上。 4、由于离开迅雷金融和淡出迅雷集团的核心层的原因，我本人并未卷入目前迅雷金融和迅雷集团之间的事件中，所有争论与我无关。 我永远记得，刚进迅雷时，我们所有人还挤在一间小办公室里，心怀着用技术改变世界，拿用户体验创造价值的愿景，踏实做事，低调做人。如今诚恳地希望，迅雷的股东董事及管理人员们，不忘初心，不要被来路不正的一时股价泡沫绑架了良知，道德和正义感，放纵执行团队，迫害平台十年的忠诚守护者。也恳请迅雷的小米公司，金山公司等知名互联网公司股东，约束被其投资的迅雷公司的管理层，不要颠倒黑白，蓄意抹黑迅雷公司的前管理层，更不要坑害用户、欺骗投资者，做违法乱纪，有损公司和股东利益的事情。 无论将来我个人何去何从，永远祝福曾经备受用户喜爱的迅雷公司基业长青，堂堂正正地为用户，行业和投资人创造价值！ 我在此衷心感谢一路以来帮助我、支持我的人们，谢谢！ 此致敬礼 於菲 2017年11月30日 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
11月30日，国家新闻出版广电总局党组成员、副局长田进出席第五届中国网络视听大会开幕式并发表主旨演讲。 澎湃新闻记者 陈宇曦 发自成都 “我们持续清理整治低俗网络视听节目，今年前10个月就处理了200多部违规的网络原创节目。” 11月30日，国家新闻出版广电总局党组成员、副局长田进在第五届中国网络视听大会上发表主旨演讲。 田进在演讲中指出，党的十九大对营造清朗的网络空间提出明确要求，建设网络视听良好生态、营造风清气正网络视听空间，需要政府部门、业界机构、行业协会各尽其责、共同努力。 田进称，近年来，国家新闻出版广电总局会同各有关方面做了大量工作，包括完善内容管理制度，引导网络视听节目服务机构健全总编辑内容负责制，细化互联网视听节目服务单位播放违规内容责任追究制度，指导中国网络视听节目服务协会修订出台网络视听节目内容审核通则；加强IPTV、互联网电视、手机电视等业务管理，规范发展秩序、保障用户权益；加强视听新媒体监管系统建设，实现对互联网视听节目和IPTV、互联网电视、手机电视的有效监管。 田进称，国家新闻出版广电总局将继续坚持一手抓发展、一手抓管理，坚持网上网下同一标准、同一尺度。 对此，田进提出了三条要点，一是进一步加强广播电视节目网络传播管理。 “各级广播电视播出机构和各网络视听节目服务机构要做好现有网络传播节目的清理工作，建立健全广播电视节目网络传播播前审核制度，把好导向关、内容关、人员关，避免‘带病带毒’节目上网。凡被新闻出版广电行政部门通报或处理过的节目，不得在网络继续传播。审核未通过、不得在广播电视台播出的节目，同样不得在网络上传播。坚决杜绝问题节目以‘未删节版’‘删减内容’‘花絮’等名目在网上播出。各网络视听节目服务机构不得侵权传播广播电视节目，不得发布来路不明的广播电视节目。” 二是进一步规范网络传播影视剧的管理。田进介绍，今年国家新闻出版广电总局、国家发改委等五部委联合下发了《关于支持电视剧繁荣发展若干政策的通知》，其中明确提出“对电视剧、网络剧实行同一标准进行管理” “未取得新闻出版广电部门颁发许可证的影视剧一律不得上网播放”，要认真落实。 三是进一步加强网上引进节目管理。要在巩固引进境外影视剧管理成果的基础上，对互联网引进境外动画片、纪录片等进行更加规范的管理。各级新闻出版广电部门要认真落实意识形态工作责任制。 田进还指出，网络视听节目服务机构作为业务开办主体，要切实履行开办主体责任，坚持依法依规运营，严格落实持证运营、安全播出等各项管理制度，坚持先审后播，健全节目内容审核流程和播出流程，配齐加强审核力量，把好审核传播关口。 在此次第五届中国网络视听大会上，中国网络视听节目服务协会副会长罗建辉致开幕辞，四川省委常委、宣传部部长甘霖，成都市委副书记、市长罗强出席并致辞。 (原标题：广电总局副局长：坚决杜绝问题节目以未删节版等名目网上播出) (：白鑫_NT4464)
文/亦岚 共享单车企业盲目扩张的后遗症开始显现。根据内部人士爆料，因市场扩张成本高企，摩拜和ofo小黄车两家单车企业资金告紧，已经开始挪用用户押金填补缺口，挪用总金额高达60亿元，自行车厂以及公关公司等供应商的付款也均已暂停。 根据媒体此前报道，摩拜和ofo两家公司在国内投放的车辆分别为700万和1000万辆，平均每天的骑行数达到3000万到3500万次。大量投放也造成单车企业成本高企，再叠加日常运维和运营成本，共享单车企业成本高达百亿级别。以摩拜为例，目前市面上摩拜单车的产品主要是经典版和Lite版 ，其中经典款造价在2000元左右，摩拜Lite的造价也达1000余元。仅单车成本一项，摩拜花费就超百亿，这还不含任何运营及人力成本。 另一家单车企业ofo也面临了同样的局面。随着投放量越来越大，资金问题也开始凸显。虽然其车辆造价远低于其他单车，但其运维成本几乎是其它单车的十几倍。以管理模式为例，目前ofo在城市按照标准实施“网格化”运营模式，即每个网格(范围一般是2公里)都会配一个以及一个以上的运维师傅，成本不容忽视。不仅如此，为更好地在竞争中取得绝对优势，ofo也在不断升级车辆，如改变目前机械锁模式、推广电子围栏技术等，这也意味着需要继续投入大量的资金成本。 由于收费低廉，共享单车对资本的依赖远超其他行业，许多盲目跟风的规模稍小的共享单车企业也因资金缺乏而以失败告终。虽然在今年6月，摩拜获得了6亿美元资金融资，7月ofo获得7亿美元融资，但相较高额的成本而言仅是杯水车薪。目前两家企业的融资已消耗殆尽，为了不拖欠自行车供应商货款已经开始动用用户押金，但仍有大量供应商应付款不得不暂停。 共享单车企业对用户押金的使用一直成谜。今年9月以来，已经先后有酷骑单车、小蓝单车、小鸣单车、町町单车等共享单车企业被曝光存在押金无法退还问题。摩拜CEO王晓峰亦曾在回答记者提问中不慎透露，公司会拿出一部分用户押金购买理财产品，一度引发外界质疑。 然而，即便拥有如此充裕的“押金池”，摩拜仍被爆出押金退还难。近期，诸多网友在新浪微博、贴吧等平台上反馈摩拜单车押金退款失败、软件显示退款成功押金却迟迟不到账户等问题，并同步问询官方账号，但并无任何回复。如果摩拜没有有效的措施应对和挽留用户，势必会带来押金退款潮。 共享单车的粗旷投放和押金问题已经引起城市管理者的注意。目前包括杭州、上海、广州、南京、武汉、郑州等城市都要求禁止任何形式的共享单车新车投放。11月17日，广州再次联合约谈摩拜、ofo等四家共享单车企业，要求企业要高度重视用户押金、预付金的安全管理，必须进行专户管理，不得挪用用户押金、预付金，务必积极回应用户的合理诉求，按照约定及时退还用户押金，并及时向社会和用户公布有关处理情况。 蓝鲸TMT先后致电摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰和OFO品牌负责人，截止发稿时为止，尚未得到有价值的回复。对于公司是否挪用用户押金，摩拜单车的一位品牌负责人称，“不了解，要去核实一下再答复。” (原标题：独家：摩拜ofo被曝资金告紧 已挪用60亿用户押金补缺口) (：姚立伟_NT6056)
随着手机智能化程度的加深，用户对于手机的要求也越来越高，当人们发现手机中一些常规的功能已经无法满足大家的使用需求时，当人们在享受着快捷应用的便利却又渴望解放双手时，人工智能这一概念应运而生了。 2017年，绝对可以称之为人工智能的元年，各行各业都在将自己的产业与人工智能相结合，尤其是与人们生活最为接近的手机行业，自然的成为了人工智能进步的先锋推手，各家手机厂商都将人工智能定义为企业发展的超车道，以期定立标准。 而向来以黑科技制造者著称的三星自然不会缺席这场盛宴，在推出Galaxy S8之时，便同步推出了自家的人工智能产品---Bixby，只是由于中文适配的原因，导致中文版Bixby延期面世，近期才走入国内用户的视线中，在Bixby开放内测时，小编便申请到了Bixby的内测资格，在Bixby公测版上线的日子里，小编决定为大家分享一些该产品的使用心得，希望能够帮助大家更好的了解这一功能。 （视频较大，建议在Wi-Fi环境下观看） （Ps：有网友反映还没有收到官方推送，据小编了解，Bixby公测版会在下午更新，具体时间未知，大家稍安勿躁，耐心等待即可~~） Bixby是与手机交互的新方式 Bixby基于三个元素构成，分别为情景感知、深度融合与基于机器学习的个性化。 官方介绍中表示：目前，Bixby从一开始就已认识和了解手机中随附的所有三星应用程序，同时Bixby还认识许多热门的第三方应用程序，包括微信、QQ、百度地图、滴滴出行、大众点评等，Bixby会不断学习新技能和新应用程序，用户也可以在实验室中尝试最新更新。 小编也曾尝试进入实验室，的确能够看到Bixby支持各类应用插件的进程，只要是实验室中显示出来的应用，用户就可以调用应用内的功能，而未出现在实验室中的第三方应用，则只能够进行简单的唤醒操作，据悉，三星已经开放了相应的接口，相信未来会有更多应用能够全面支持Bixby。 简单介绍了Bixby，下面我们就对Bixby做更深入的了解。 升级Bixby后，Bixby负一屏的最上方会出现Bixby的卡牌，用户只需要点击卡牌，即可进入内页进行相关的设置及教学。 可以看到，Bixby内页中有三个选项卡，分别为状态、语音应用程序以及教程。 初次进入，Bixby会自动弹出教程指引，方便用户熟悉这一功能。 在教程菜单的定义中，三星称Bixby为与手机交互的新方式，是为手机打造的个性化界面，可在语音和触控之间无缝切换。 触控语音相辅相成，这也恰巧是小编想说的这一段时间的心得体会。 两种唤醒方式 按键终于有用武之地了 在唤醒方式上，用户可以通过两种方式对其进行唤醒，一种就是十分常见的纯语音唤醒，用户只需要对手机说Hi Bixby，即可得到Bixby的回应，操作起来十分方便，为了能够有一个更好的响应，Bixby专门提供了语音唤醒设置界面。 在设置界面中，用户可以进行相关设置，如可以调节手机响应的灵敏度，同时还可以通过录音提升语音唤醒的准确性，让手机更了解你的声音。需要说明的是，经过一段时间的测试，小编发现识别度的调节上，如果将唤醒灵敏度调低，那么Bixby会更熟悉主人的声音，其他人则很难唤醒，但如果将灵敏度调高，则别人也能够很轻松的唤醒Bixby，大家在使用时可以根据自身需求进行设置。 除了纯语音唤醒外，我们知道三星S8系列手机及Note 8都拥有Bixby按键，在没有适配中文版Bixby的时候，这一按键可以说备受吐槽，不过现在大家终于可以不用纠结了。 中文版Bixby推出后，大家完全可以利用这一按键对Bixby进行唤醒，同时也无需再说出“Hi Bixby”，其实在很多场景下，直接对着手机说出“Hi Bixby”都不免让人觉得怪异，但采用按键的形式，就显得自然多了，另外两种唤醒方式进行配合，基本可以做到不同的场景全覆盖，用户也会觉得产品更加好用。 全局语音控制 语音代替点触 Bixby不同于其他语音助理的最大的优势在于，它有着手机的绝对控制权，只要是用点触能够实现的功能，用户基本都可以利用语音让Bixby帮助实现，比如打开某软件，将某软件隐藏，查看某张照片、将某些应用放置在文件夹中等系统设置，当然，用户也可以进行拨号、导航、打车、发消息、发红包等高阶设置。 经过实际体验，Bixby确实可以给你带来一种有别于其他人工智能助理的感觉，那种对手机的控制感是很奇妙的，毫不夸张的说，Bixby应该会是你见过的人工智能助理中，对手机的了解程度最高的一个。 快捷命令：最实用的功能 没有之一 而了解了Bixby的基础功能，就不得不说说高阶功能了，快捷命令，听起来还是比较简单的，但实际使用起来却能够给你更为贴心的感觉。 所谓快捷命令，顾名思义，便是对一组命令进行快捷设置，比如我们可以提前设置一组命令（关闭全部应用、将屏幕亮度调到最暗、开启蓝光过滤、将铃声调至静音模式、打开闹钟列表），并赋予其唤醒指令“我要睡觉了”，在睡觉前只要对Bixby说出指令，Bixby便可以完成一连串的设置。 Bixby的具体执行情况，大家可以观看体验视频进行了解。相信你体验过后，也会觉得这一功能是Bixby最为实用的功能，没有之一。 自定义聊天 让手机成为你的最佳CP 除了能够执行一些命令，Bixby同样能够像其他语音助手一样与你进行对话，不过在对话的成熟度上，Bixby相比于其对手机的控制能力要稍差一些，很多聊天场景都无法将话题持续下去，更多的情况是弹出网页搜索列表。 好在三星为Bixby加入了自定义聊天功能，用户可以对聊天内容进行自定义设置，赋予其独特的人格，通过不断的扩充自定义聊天语音，Bixby自然会变得更懂你。 同时用户也可以登录社区上传自己的自定义聊天对话内容供其他用户下载，也可以下载别人的自定义对话内容，充实手机中Bixby的语言库，这很好的弥补了暂时云端数据库信息偏少的缺点，当然，相信随着时间的推进，未来Bixby 2.0上线后，目前的这些问题都能够得到本质性的改善。 总结： 总的来说，因为刚刚上线的原因，Bixby虽然在一些方面还有一些欠缺，但整体来说，Bixby依然是目前最好用的手机人工智能管家，如果你能够完全利用好其自带的一些功能，那么Bixby一定能够帮你更好的掌控手机，让你在各种情境下都能够解放双手，提升用机效率，同时也让我们期待其后续版本的上线吧，相信在人工智能领域，Bixby能够上交一份让你满意的答卷。 (：韩一冰_NT3945)
文/王先 在近日创新工场主办的主题为“预见2018"投资趋势分享会上，创新工场管理合伙人汪华就中国当前人口结构和消费行为背景对中国未来创投机会做了分析。他认为现在国内不仅算不上是“互联网下半场”，甚至还只是在上半场阶段，而接下来会迎来比之前更波澜壮阔的一波红利浪潮，这波浪潮主要推动因素包括第三波人口红利、移动支付的红利和OMO（Online Merge Offline ）线上和线下的融合。 “中国有一半的人口刚刚互联网化，即使我们认为中国的电商和O2O已经很厉害了，中国有大量的线下城市和大量的人口并没有像我们在北上广深那样，已经使用这么多的电商”，汪华说。 一，第三波人口红利 什么是第三波人口红利？汪华解释为，过去这几年在移动互联网领域催生了很多巨无霸的公司，包括新的小巨头，这些公司大部分是快速崛起变大，都是基于前两波的人口红利，所有过去有名的公司都是这两波人口红利驱动的。 第一波人口红利，就是最早买苹果手机和小米手机的那波人，在一线城市，熟悉使用互联网，男性偏多。移动互联网崛起的时候，他们从PC互联网平移到移动互联网，各种各样的需求促生当年的公司，小米、今日头条、美团都是跟着这波人群起来。第一波人群大概是在2011年、2012年开始爆发。 第二波是在2013年、2014年左右，OPPO、快手、映客，"大家想一下谁是买OPPO、VIVO手机的人就可以想象谁是第二波人群。他们是二三线城市里面年轻人群，伴随着移动互联网从一线城市往二线城市下沉的一个自然的过程。” 第三波人群是小城主流，第一波第二波人群各自都是3亿到4亿的规模，剩下的所有的第三波人群，主要是二三线城市、三四线城市里面主要的用户，三四十岁以上的用户，包括一线城市里面那些年纪更大的用户。这波用户相对来说是2015年到2016年初刚刚崛起，数目有五六亿之多，崛起的主要原因是微信。第一是微信本身把他们拉入了这个圈子，微信取代了他们所有信息获取或者社交通信的功能之后，极大的拉长了他们使用时长。第二个原因是红包带来了移动支付，红包在人群的普及，让这些用户第一次拥有自己的在线支付账号，第一次尝试了消费、买东西，这些用户从浅度的移动互联网网民真正转换成了深度的移动互联网网民。这波用户的数量相当于前两波用户的总和。 “中国有机会再崛起一批公司，可以跟前面的小米、OPPO、VIVO、快手、映客、美图相匹敌的一批公司。” 汪华称这就是他理解的为什么移动互联网的红利还远远没有完：中国有一半的人口刚刚互联网化，即使我们认为中国的电商和O2O已经很厉害了，中国有大量的线下城市和大量的人口并没有像我们在北上广深那样，已经使用这么多的电商，这就是为什么小米要开线下店。第三波人口是中国接下来的巨大红利之一。 二，移动支付的红利 在过去的两三年中，移动支付本身的交易笔数呈几十倍的增长。根据最新统计，微信和支付宝加在一起的移动交易数，每天超过3亿笔。所以移动支付的蓬勃扩展会给中国整个的消费带来巨大的变革。 汪华将电子支付的第一个特点归纳为“无痛化”和便捷化。即人们在网上买东西的时候，不会像实体钞票一样真切感觉到一张张的人民币掏出去，包括在网上为小说小额付费等。 移动支付的第二个特点是带来消费信用的扩张，移动支付不仅是一个支付手段，还带着消费金融杠杆。大家既然用了微信支付，既然用了支付宝支付，微利贷、花呗这些东西都已经到了每个人的口袋，随手一点可及。“这个带来的差别是巨大的。过去中国信用支付的普及率只有10%，而移动支付用不了多久，让中国百分之六七十的人都拥有信用卡，这意味着每一个消费者都加了一个巨大的消费杠杆。这个不光是在中国，很多的发达国家都经历过这个事情。当一个国家的消费杠杆普及之后，这个国家在消费上迅速的扩张或者膨胀，会发生什么样的事情。” 第三个特点是，可以在任何时间任何地点任何场合发生，并且支付上面还可以运行各种各样复杂的运用，它是带着预算，能处理非常复杂场景的支付。“举一个例子，如果没有移动支付，如果是一个信用卡，共享单车的模式就难产生。包括新零售，如果是信用卡，不是移动支付，也很难发生，因为信用卡上面不能运行APP。包括各种各样带着社交特征的，包括让朋友付钱，包括线上线下的融合，如果是传统支付，不是移动支付也很难发生。所以移动支付可以在任何场景支付，让任何人支付给任何人，不仅是让已有的消费扩张升级，还会产生全新的消费场景和消费形态。” 三，线下线上融合OMO 汪华透露，创新工场认为OMO就是整个互联网发展下一个阶段。 在过去，虽然互联网对于实体经济的影响占比提高到了20%多，实际上是把服务业加入到这个链条里面。但既使是这样，20%多依然不是全部，还有70%多的场景、需求和用户行为，包括消费都还没有被在线普及和整合。这个本质上就是OMO下一阶段要做的事情。 “这里面关键点就是消费，无论是OMO，人口红利，还是移动支付，其实都对消费产生巨大的升级。” 第二个是AI技术的赋能，AI并不仅仅是黑科技，而是很现实的东西。“举一个例子，银行为什么开始大规模自动化，因为没有人到网上做银行交易了。而且在线化了以后会有另外一个自然发生的事情，总量会提升10倍、20倍、30倍。在线支付做了，每个人比原来的支付都多了10倍，在线化了以后，每天在路上的包裹多了100倍，传统过去的方式已经没法处理这件事情，必须要用自动化的方式处理这件事情。而这里面某种意义上就是必须用AI处理这件事，所以AI并不是那么科幻的，包括传感器，包括机械自动化、流程自动化，交易自动化。自动化之后就是优化，怎么再提高效率，这是自动化以后需要做的事情，也是自然会发生，而且大家也会采纳，只要一家公司做到这一点，其他的公司必须跟进。” 最后汪华强调称，之前大家对创新工场有许多误解，包括认为这是一家孵化机构，但实际上创新工场主要专注中早期投资，包括A、B轮以及C轮跟进。创新工场目前主要投资的五个领域分别是：人工智能和大数据、消费升级、企业服务与升级、教育、文化娱乐。 “我们的投资理念是尽早的抓住未来的大趋势，大方向。?比如移动互联网中国绝对是第一个规模化做移动互联网，并且相信移动互联网，我们是09年开始做移动互联网，而其他人是12年进入移动互联网。所有人在说人工智能的时候，我们已经投了人工智能两年。我们的理念是追逐未来能够影响社会经济趋势大的变化，并且比别人更早的进去……我们是追逐未来新的大趋势和赛道，这个赛道有多大，我们就投多大。” (：白鑫_NT4464)
【要闻】 ·迅雷提醒用户：如使用迅雷大数据产品致损不担责 ·又一大国重器即将交付 可精准定位还能大海捞针 ·苹果反诉高通侵犯芯片专利 声称骁龙芯片抄袭其技术 ·天文学家刚发现72个新星系 新增57.6万亿个新外星世界 【国内新闻】 1、新华社：作业帮等APP涉黄，网上课堂咋成污秽温床 近期，部分网民反映，一些面向中小学生的学习类APP竟暗藏“小黄文”“荤段子”。记者调查发现，此类APP确有相当数量涉黄，把网络课堂变成了“污秽温床”。 记者从安卓、苹果等手机操作平台的应用商店下载了20余款学习类APP，发现其中近1/4存在数量不等的涉黄内容，尤其是一些互动讨论版块，相当程度上已沦为“黄泛区”。在“猿题库”APP的讨论区，一则感恩节话题“今年你吃鸡了吗”引来众多跟帖，其中不乏涉黄评论。而在“阿凡题”APP的讨论区，记者随机点击几条普通帖文，也发现评论内容五花八门，且不时出现“可怜身上衣正单，宾馆之中男女欢”等涉黄言论. 2、迅雷提醒用户：如使用迅雷大数据产品致损不担责 迅雷在29日晚间再次发布公告，称将采用法律手段收回对迅雷大数据及其子公司的品牌授权，同时迅雷也呼吁用户不要继续使用迅雷大数据公司旗下的金融产品，如果因为使用该公司的金融产品而导致财产和利益受损，迅雷不能承担任何责任。 迅雷在公告中表示，迅雷不允许对方使用迅雷品牌，原因是迅雷大数据及其子公司的业务，存在极大的金融风险，同时，迅雷大数据公司拒绝迅雷公司的任何监管，以及对其实际运营情况的了解。该公司硬要用迅雷的品牌来支撑该公司业务的信用，让迅雷对该公司提供的金融产品的安全性有更多的担心，甚至担心迅雷大数据有意用迅雷的品牌对用户进行欺诈。而该公司的实际控制人於菲，涉嫌利用职务之便侵吞公司资产，迅雷已经正式开启内审调查。 3、海信夏普之战升级 海信在北京青岛起诉夏普侵权 海信正式向北京和青岛两地法院发起诉讼，指控夏普多达十几款在中国国内销售的电视机产品侵犯海信发明专利权，涉嫌侵权产品在中国三十多个省（区、市）有售。 今年早些时候，海信和夏普曾因为北美市场上的“夏普”品牌授权问题产生过冲突：夏普被富士康收购后曾在美国发起了一系列诉讼，试图把早年间授权给海信的北美“夏普”品牌使用权从海信手中收回。并对海信低价销售夏普电视的行为发起了诉讼，理由是损害了夏普的品牌形象。海信方面表示，这次专利诉讼是对近期就夏普在美国发起的一系列诉讼的反击，是“以其人之道还治其人之身”。 4、又一大国重器即将交付 可精准定位还能大海捞针 本月30日，中国4500米载人潜水器——深海勇士号将正式验收交付，它拥有目前世界先进的控制系统，预计在今后30年里将为海洋科考服务。 深海勇士号拥有目前世界先进的控制系统，这套控制系统于日前发布了正式版。这意味着，它今后可以应用在各类潜水器中，也为中国正在建造的万米级潜水器打下基础。如果把载人潜水器想象成智能生物的话，控制系统就像生物的大脑和神经系统。究竟它有多聪明呢？比如潜水器在水下是什么姿态，它怎么往前跑，怎么作业，怎么悬停，都有一个很好的控制。另外，现在汽车也在往无人驾驶或者自动驾驶方面发展，而我们潜水器已经具备自动驾驶的能力。 5、迅雷的玩客币到底是不是骗局？至少潜在风险不小 迅雷的“玩客币”在今年10月份就已经引起媒体关注，自10月12日“挖矿玩客币”项目启动之后，“玩客币”价格一路高涨。与之相伴随，10月13日之后，迅雷股价从4.3美元涨到了24.91美元，涨幅高达惊人的579%。 那么，“玩客币”真的是骗局吗？从科技目前获知的信息来看，暂时不能这样定性，不过可能存在潜在的风险。根据迅雷官网介绍，玩客币是玩客云共享计算生态下的基于区块链技术的原生数字资产，必须通过玩客云智能硬件分享网络带宽、存储空间等资源来获得。有玩家相信，如果迅雷正式公布玩客币的用途，不论是用来兑换会员加速，还是兑换CDN，只要有兑换公式，玩客币的价值可以通过这些产品的价格来确定。届时，玩客币的市场价格也就会确定下来，那时候就没有任何炒作价值了。 【国际新闻】 1.麦肯锡：自动化2030年导致美国1/3工人失业 研究公司麦肯锡最新研究表明，到2030年，美国1/3工人可能会因为自动化而失去工作，而全球有4到8亿人需要重新找工作。麦肯锡报告称:“即使有足够的工作确保到2030年实现充分就业，未来的重大转变仍将是可能的，甚至超过了农业和制造业的历史性转变。即使它导致某些工作数量下降，自动化将会改变更多的职业，60%的职业中至少有30%的工作活动可以被自动化。” 根据这项研究，最容易被自动化的职业多属于“可预测环境工作”，包括操作机械和准备快餐等。此外，自动化将对涉及专业知识、管理人员和需要频繁社交互动的工作产生更温和的影响。麦肯锡称，“不可预测性”的工作，如园艺工人、水管工或儿童和老人看护者，在未来10年里不太可能被自动化取代。这种对劳动力的选择性影响令许多人感到担心，美国的收入不平等可能继续恶化。研究指出:“美国和其他发达经济体的收入差距可能会持续加大。”? 2.苹果反诉高通侵犯芯片专利 声称骁龙芯片抄袭其技术 苹果和高通之间的专利诉讼大战不会很快冷却下来。苹果公司现在反诉高通，声称其此前的骁龙芯片(800和820)侵犯了苹果8项以上专利，包括用于处理器电力管理的设计。苹果指出，在高通使用这些专利之前，苹果已经对其进行了“多年”研究。苹果正考虑向高通索赔的金额。这项技术已经成为苹果讨价还价的筹码，虽然CPU的销量并不像1年前那样高，但如果苹果索赔取得成功，仍有可能削弱高通的利润。 专利诉讼可能往往需要数年时间才能出结果，在此案上，，胜利的象征意义大于实际意义。苹果在2017年初提起专利诉讼，当时该公司起诉高通涉嫌向其收取不公平的专利使用费，苹果称这些技术与高通“没有任何关系”。高通针对iPad和iPhone发动反击。目前还不清楚谁可能获胜，但苹果可能拥有优势，因为高通已经面临多项关于专利费的反竞争行为指控，包括来自FTC的诉讼。如果法院认为这是高通在迫使公司达成不公平的交易，那么它可能很难在道德上占据上风。 3.天文学家刚发现72个新星系 新增57.6万亿个新外星世界 利用智利的ESO超大望远镜(VLT)上使用多单元光谱探测仪器(MUSE)，天文学家刚刚宣布发现了72个前所未见的新星系。这些星系都位于一个相对较小的空间，它们被称为哈勃超深场(HUDF)。在过去十年里，这个区域始终是天文学家观测的重点目标，但直到科学家们能够使用MUSE观测，这72个星系才得以显现。这是因为这些星系是Lyman-alpha发射器，这意味着它们只在一种颜色下闪闪发光。 除了揭示这72个新星系外，MUSE的调查还收集了1600个星系极其详细的光谱测量数据。通过使用其他地面望远镜，天文学家此前只能对1/10的星系进行精确测量。也许最令人兴奋的是，MUSE所产生的数据对我们寻找外星生命有重要意义。美国宇航局估计，银河系有1000亿到4000亿颗恒星。如果我们太阳系的八颗行星代表着平均水平，这意味着我们的银河系可以容纳8000亿到3.2万亿颗行星。如果这72个新发现的星系中每个都拥有1000亿颗恒星（最低标准），那么我们对地外生命的搜寻现在可能还要囊括57.6万亿颗行星。 4.HTC通过Vive X加速器投资26家AR/VR初创公司 HTC今天宣布，它通过Vive X全球加速器项目，在增强现实（AR）和虚拟现实（VR）领域投资26家新公司。自2016年7月以来，HTC至此资助的创业公司总数达到了80家，这显然使它成为AR和VR领域最活跃的投资者。Vive X是个战略投资者，提供了在AR/VR行业的专业知识、资源、计划以及广泛的网络。 通过提供所有可用的资源，Vive X帮助这些初创公司完成融资的业务。此次投资是Vive X资助的第三批初创企业，它正在将其业务扩展到第五个地方，即以色列的特拉维夫。HTC Vive副总裁马克·麦迪思（Marc Metis）表示：“我们对Vive X的关注是与全球各地的公司合作，这些公司将解决AR/VR行业的痛苦点，并提高用户体验。这第三批资助的企业都有非常有才华和有希望的团队，他们专注于基础技术和关键的垂直领域，包括企业、医疗、娱乐和教育等。我们将继续积极投资于VR和AR，并与下一批创新团队和技术合作，这将塑造未来。” 5.SpaceX猎鹰重型运载火箭首次发射再次被推迟 美国太空探索技术公司SpaceX又一次推迟了它的猎鹰重型火箭的首次发射时间。此次发射原定于2017年12月份发射，现被推迟到2018年1月进行。尽管该公司的梅林引擎仍计划在12月份进行静态点火测试，但公司发言人已经证实，全面发射要到明年1月才会进行。SpaceX公司没有给出发射的具体日期，此前预计发射时间在12月20日至31日之间。然而，有人指出，它将在引擎测试后的几周内进行。 这将是SpaceX第一次尝试让27个梅林引擎同时启动重型猎鹰火箭。Spaceflight Now报道称，在全功率运转的情况下，这些引擎能够产生510万磅的推力，比现在任何其他火箭都要多。在SpaceX的外太空雄心方面，猎鹰重型火箭是个非常重要的项目。它将于2018年底在月球轨道上进行为期一周的太空旅行，届时将搭载两名乘客，这是一次开创性的商业探险。当然，那是假设火箭可以在那时完善的。伊隆·马斯克(Elon Musk)指出，猎鹰重型火箭可能无法进入轨道，发射失败也肯定会对SpaceX产生影响，但它似乎不太可能导致该公司放弃到月球旅行的愿望。（小小） (：白鑫_NT4464)
来莎莎 自发布AI First战略后，谷歌在人工智能道路上越走越坚定。不仅有Google Assistant智能助手，还在秋季发布会上发布了包括手机、耳机和智能音箱等多款AI硬件，构建AI生态。在特斯拉CEO马斯克等不断发出AI威胁论下，谷歌则表示，专注AI的前沿研究和解决实际问题。 近几年，Google每年都会举行APAC(亚太区年度媒体会议)。作为从Mobile First战略转移到AI First的科技巨头,此次媒体会议的焦点自然是人工智能，“Made with AI”。 11月28日的会议上，谷歌大脑(Google Brain)负责人Jeff Dean表示，谷歌在人工智能领域最终目标是三点：利用人工智能和机器学习让谷歌的产品更加实用(Making products more useful);帮助企业和外部开发者利用人工智能和机器学习进行创新(Helping others innovate);为研究人员提供更好的工具，以解决人类面临的重大挑战。 AI+软件+硬件 目前，机器学习在谷歌的大部分产品中都有应用。如Google Photos云端相片集，利用图像识别技术，可以提供人脸检测和照片自动分类;Google Lens基于图像识别和OCR技术，能实时识别用智能手机拍摄的物品并提供与之相关的内容;Google Maps可以通过街道、街景的数据获取更多有关地区详细的情况，还可以了解停车难易程度;Gmail 和 Inbox 在收到邮件后，智能系统会给用户提供回复建议(Smart Reply);YouTube 中的自动字幕(Auto captions)则是通过机器学习给超过10亿的视频自动加上字幕;Google Translator利用神经网络机器翻译(Neural Machine Translation)。 Google Assistant是2016年5月19日推出的一款语音助手，核心是语音识别。Google Assistant 工程总监Pravir Gupta表示，该产品基于 Google 在机器学习、自然语言处理和搜索领域的经验之上。 在这些产品中，谷歌翻译或许是中国用户能够使用最多的。Jeff指出，过去的翻译系统使用更简单的统计翻译模型，由 50 万行代码组成。2016年，神经网络机器翻译系统(GNMT：Google Neural Machine Translation)正式应用到谷歌翻译中。Jeff称，该系统仅由 500 行 TensorFlow 代码组成。使用新的系统后，翻译准确性得到了很大改进，“堪比过去十年取得的成果”。Jeff提到，目前翻译效果提升最明显的是日英互译。 不过，谷歌不是最早在翻译中运用神经网络机器翻译系统的企业。2016年的百度机器翻译技术开放日上，百度技术委员会联席主席、自然语言处理部技术负责人吴华博士表示，百度早在一年多前(2015年)就率先发布了世界上首个神经网络的机器翻译系统(NMT)，克服了传统方法将句子分割为不同片段进行翻译的缺点，充分利用上下文信息，对句子进行整体的编码和解码，从而产生更为流畅的译文。 吴华当时称，谷歌翻译强在基于统计的机器翻译上，但是在基于神经网络的机器翻译上，百度要领先。此外，谷歌翻译以英语为中心，百度翻译以中文为中心。 构建生态很重要的一点便是要让其中各成分有机融合。谷歌也正在努力让硬件、软件以及 AI 相互结合。今年秋季发布会上，谷歌发布了九款硬件产品，包括智能音响Google Home Mini / Google Home Max，笔记本Pixelbook，智能手机Pixel 2和Pixel 2 XL，Google Pixel Buds耳机，这些新硬件都与AI有关，整合了谷歌的智能语音助理 Google Assistant，凸显了谷歌在AI领域从软件到向硬件领域的野心。 其中，Google Home还具有语音配对功能(Voice Match)，通过机器学习能识别不同的语音，可使最多六个用户连接到同一台 Google Home。Google Home Max 还运用了AI 技术 Smart Sound，可依据所处位置自动调整声音品质。谷歌首款无线蓝牙耳机Pixel Buds还可便捷地接入Google翻译，运用语音识别和翻译技术，进行实时翻译。 与华为、iPhone X 智能手机采用双摄像头不同，谷歌的Pixel 2/2 XL结合了机器学习和计算摄影技术来分析图像，将主体与背景分离。虽然只使用一枚摄像头，也具备人像模式功能，在拍摄人像时可柔和虚化背景。通常，这需要多镜头的专业相机。 除了内部产品使用AI，谷歌也为企业及开发者提供三种创新工具：TensorFlow，云机器学习 API (Cloud Machine Learning APIs) 以及张量处理器 (Tensor Processing Unit, TPU) 电脑芯片. Google 在 2015年发布了人工智能系统TensorFlow并宣布开源，之后TensorFlow成为了开源社区GitHub上最受欢迎的机器学习工具。除了TensorFlow，其他的深度学习工具还有Caffe, CNTK，Theano等。而在中国，2016年9月，百度也宣布其深度学习开源平台PaddlePaddle在Github及百度大脑平台开放。 面对这些竞争，Jeff在媒体交流会上回应称，每个平台都有各自优点和缺点，针对不同的人群，这样的竞争是好的。“Tensorflow开源软件基于Apache 2.0许可证，无论是大企业还是初创企业，每个人都可以利用它做自己想做的事情。这可能是Tensorflow成功的原因之一。我们看到一个很健康的生态系统，我们也从其他的开源平台当中学到了很多，不断改善Tensorflow平台，让这个平台更好。” 专注现实和研究问题 机器学习是谷歌在人工智能领域的工作重心。谷歌认为，编写能使计算机自主学习如何变得智能的程序，要比直接编写智能程序更好。但是，随着机器变得越来越智能，机器会不会哪天真的有意识，进而取代人类?特斯拉CEO 埃隆·马斯克(Elon Musk)和英国著名物理学家霍金都对AI发出过警告。 而Jeff认为，这些担心太远了，“我们在部署安全的AI系统的时候也可以利用其中很多的技术，我觉得这可能会是短期我们最需要关注的领域。现在的一些担心还为时过早。我们现在应该着眼于解决眼前的问题。”这也是上文提及的谷歌AI三大目标之一：解决人类面临的重大挑战(solving humanity’s big challenges)。 目前，谷歌正在利用机器学习解决如医疗保健、能源和环境保护问题等问题。例如，谷歌医疗成像团队产品经理与印度、泰国和美国的一些医院合作开发一种工具，可以通过机器学习帮助诊断糖尿病所引起的眼部疾病。在保护鸟类方面，研究员Victor Anton 收集了 5 万个小时的音频并将其转换成谱图，通过 TensorFlow 更加快速高效地分析这些音频，识别谱图中的鸟鸣声。 对于AI带来的失业问题，Jeff则表示，过去两百年的技术发展都会遇到这样的问题，他对此持乐观态度，“每次技术有了新的发展，代替了人力劳动，我们就会有一个新的、有意思的专业领域驾驭这个技术。我们会有新的工作，目前我们可能想象不出来。谁能够想到社交媒体会出现?发生以前是想象不到的。” 不担心竞争对手 继续在中国招人 11月初，Google 母公司Alphabet董事长、谷歌前CEO埃里克·施密特(Eric Emerson Schmidt)在人工智能与全球安全峰会上对新美国安全中心的保罗·沙雷说：“我认为，我们(美国)在未来5年内将继续保持领先地位，然后，中国将迅速赶上来。” 埃里克的这一观点源于中国政府发布的《新一代人工智能发展规划》，规划提出，到2020年，中国人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步;到2025年，人工智能基础理论实现重大突破，部分技术与应用达到世界领先水平;到2030年，人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心。 面对中美AI竞赛问题，Jeff表示，目前全球很多公司对机器学习以及AI感兴趣，很多政府非常清楚AI的潜力，分阶段、务实地进行研究，建立生态系统。“中国政府倡导AI，并制定政策;美国政府可能不像中国这么有组织，但是我们(美国)也有很多在公司、学术界发生的研究，也有生态系统。” 机器学习和AI不仅影响着计算科学，还涉及到各行各业。因此，在世界范围内，一些政府和公司都在招募相关人才，这也直接带来了人才储备的竞争。另一方面，还涉及到AI人才的培训问题。Jeff称，“我相信随着时间推移，会有更多人有这样的相关技能，他们可以通过这个技能解决很多问题。” 谷歌如何看待百度之类的竞争者?Jeff表示，谷歌主要关注下一代前沿研究问题，雇佣人才，并为他们提供最好的计算机硬件去解决实际的、有意思的问题。“我们并不担心竞争对手，我们关心的是我们自己的研究”，他还补充称，谷歌也将在上海、北京持续招聘AI相关人才。 在2016年乌镇的围棋峰会上，Google首次对外承认在中国招人组建AI团队。相关的招聘岗位有机器学习软件工程师、机器学习技术主管、机器学习研究员、云端机器学习产品经理等。不过招聘信息上并未显示招聘人数，谷歌方面表示，没有具体统计过中国地区AI员工数量。 (原标题：谷歌的AI布局：机器学习是重心 继续在中国招人) (：白鑫_NT4464)
截至目前，Andy Rubin 尚未告知媒体他离开公司的原因以及回归时间。 据多家外媒的报道，「安卓之父」Andy Rubin 因为「个人原因」决定暂时离开自己创立的 Essential 公司，他本人在周一向员工宣布了这一决定。 Essential 是 Andy Rubin 在离开 Google 之后创立的智能硬件公司，目前已经推出了「全面屏」智能手机 Essential Phone和智能音箱产品 Essential Home。产品在发布之初受到了科技圈的高度关注，但很快又因为发货延迟等原因遭到了不少批评。日前，极客公园的记者发现在美国亚马逊的官网上，原价 699 美元的 Essential Phone 已经降价到了 399 美元，并且还随机附赠一块与手机适配的 360 度全景相机。 亚马逊网页截图 但就在上个月，据 Android Police 等外媒报道，Essential Phone 已经在美国和加拿大两地永久性调价为 499 美元，外媒认为这一优惠措施与手机的销量惨淡有关。 作为一款全新品牌的手机，Essential Phone 在发布之初承载了「安卓之父」Andy Rubin 不小的野心，全面屏和模块化设计在当时也是较为少见的功能亮点，但产能低、发货迟等问题还是拖累了这款产品在销量上的表现。 Andy Rubin 图 | Essential（http://t.cn/RY68t7h） 2005 年，Andy Rubin 与同伴联合打造的移动操作系统 Android 被 Google 收购，Andy Rubin 也成为了 Google 移动业务的主管。随后在 2013 年，Andy 将移动业务转交给现任 Google CEO 的 Sundar Pichai，转而接管 Google 当时非常重视的机器人业务。一年半之后，2014 年的 10 月，Andy 最终离开了 Google，这一消息在当时成为媒体热捧的头条新闻。 前日，曝出 Andy Rubin 离开 Essential 公司的外媒 The Information 声称他们还发现了 Andy 在 2014 年离开 Google 的可能原因之一，消息称，内部调查发现当时 Andy 与某位女下属有着「不恰当的关系」，并且这名女员工向人士部门反映了这一情况。 据 The Information，当他们向 Andy Rubin 的官方发言人求证这一信息时，发言人表示「Rubin 先生从未被 Google 告知他卷入了任何不妥事件」，但在 The Information 求证之后没多久，Andy Rubin 就宣布决定暂时离开 Essential 公司。 目前，Andy Rubin 尚未告知媒体他暂时离开公司的原因以及回归时间。 头图来源：Essential.com ：Rubberso 本文由极客公园原创 转载联系 zhuanzai@geekpark.net 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
王琳琳、马晓澄、孙飞 新华社上海11月30日电，用意念指挥台灯、无人机甚至小白鼠运动，不用目测就能判断一个人注意力是否集中，瘫痪病人动动脑子就能依靠机器重新站立……这些似乎只有在科幻电影中才会出现的场景，如今部分已经成为现实。 在美国，马斯克创立脑机交互公司；扎克伯格成立项目组研发意念高速打字；几天前，来自不同国家的科学家，在美国神经科学学会上展示利用大脑植入设备调控情绪异常的初步人体试验结果。 除了这些国际科研探索，在中国，去年航天员景海鹏和陈冬在天宫二号上开展了由意念控制的航天实验；11月9日，科大讯飞对外发布了意念控制家居的成果…… “意念控制”是科学还是超能力？其科学依据是什么？在脑机交互的终极，人类大脑会被机器控制吗？意念的信息破解，是否会导致一部分人控制他人大脑的风险？ 脑机交互的基本原理是对脑电波展开分析 早在2014年巴西世界杯，一个身穿“机械骨骼战甲”的瘫痪少年就通过意念控制开出第一球。到如今，意念控制物体或实验动物的技术已越来越成熟。 “意念控制”是如何实现的？这项技术的名称叫“脑机交互”。复旦大学类脑智能科学与技术研究院主任王守岩教授说，“脑”指生命体的脑或神经系统，“机”指信息处理或计算的设备，其表现形式可以是安有电路的机械手臂、汽车模型、无人机，也可以是插入电极的小白鼠、植入起搏器的人。脑机交互将人脑与外界设备相连，最终帮助人与自身和周围环境互动。 “人类大脑是带电的。我们看见阳光、听见鸟鸣、闻到花香，这些感觉要让大脑感受到，必须先转变成电信号，然后电信号沿着长长的神经纤维一路传到大脑，大脑再产生脑电波指示，给出动作指令。”王守岩说。 脑机交互的基本原理就是对脑电波展开分析。中科院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所所长王立平介绍，其具体步骤是：第一，通过开颅手术将电极植入颅骨内，或者在脑袋上带上头环采集脑电波。第二，将脑电波的复杂波形转换成数据，再降噪、解析。第三，将解析好的信息编码，发出动作指令。第四，将外界感知的信息通过刺激装置反馈给大脑。 电子科技大学成都脑科学研究院院长、美国医学生物工程院院士尧德中等专家介绍，脑机交互的第一步是脑电波采集；第二步脑电解读是目前国内外企业和研究院所技术竞争的关键；第三步信息编码是脑机交互的重点，也是科学研究前沿；第四步将结果反馈为大脑能读懂的信号，则还在探索阶段。 科幻照进现实的脑机应用：医疗、教育、交通 目前，脑机交互技术已应用于医疗、教育、交通等多个领域。 ——医疗。在上海华山医院，当帕金森病患者对药物产生耐药性时，医生会建议采用基于脑机交互技术的特殊治疗。即开颅插入电极，电极发出电脉冲，可调节或修正特定脑区异常神经活动，缓解病人震颤、行动迟缓、平衡力差等症状。 王守岩说，目前这项技术对帕金森病的治疗效果比较明显，而对于老年痴呆、抑郁症、自闭症等其他脑疾病的临床改善，效果还不理想。 脑机交互技术还可用于辅助治疗渐冻症、瘫痪等肢体无法活动的患者。今年，“一念即达”智能轮椅亮相腾讯创新大赛，智能轮椅的研发者之一、天津工业大学学生马帅介绍，大脑功能正常的残疾人和行动不便的老年人只需坐在轮椅上，就可以根据脑电和眼电信号改变轮椅方向和速度。 ——教育。获得国际消费电子展最佳人气产品奖的BrainCo公司开发了一款脑机交互头环。学生在课堂上带上头环，老师就可实时监控学生注意力情况。 “相比其它脑活动，注意力是否集中的脑电特征比较明显，通过脑电监测可以掌握。”公司创始人韩壁丞介绍，目前北京、武汉等地部分学校已试用这一产品。 ——交通。在刚刚结束的深圳高交会上，上海帝仪科技有限公司展示了一款供列车司机佩戴的特制安全帽，内置生物电极和信号处理模块，可实时采集、处理司机脑电信号。 该公司负责人孙虎说，通过对司机脑电信号进行监测、分析，可第一时间识别并预警司机疲劳状态和健康状况，确保行驶安全。该产品已应用于上海铁路局下属合肥等机务段的高铁司机值乘保障。 人类大脑会被控制吗？ 脑电波既然可以被解读，“读心术”和“思想传输”是否会成真？未来，他人或者机器是否能控制我们的大脑？ 专家认为，基于脑机交互技术的“意念控制”有科学依据，但尚处于研发初级阶段。 “带上头环一天就能学会新的语言；植入芯片就能读取大脑的信息、甚至删除记忆，这些目前无法实现，因为人类还没有真正破解脑电波。”清华大学医学院生物医学工程系教授高小榕说。 浙江大学医学院附属第二医院脑科中心主任张建民说，人类的大脑有1000亿个神经元、10000亿个“配套”神经胶质细胞。人脑的思考、情绪、记忆等高级功能分别涉及多少神经细胞、有多少神经环路参与其中，科学家目前所知甚少。 即便如此，不断发展的脑机交互技术已经遭遇无法回避的伦理争议。王守岩、高小榕等专家认为，在对脑机交互技术的管控上，可以参照国际通行做法，在发展初期按医疗器械方法管理，同时禁止将脑机交互数据联网传输、禁止远距离程控，宜采用硬启动手段，最大化防止黑客入侵、预防潜在风险。此外，政府部门应加紧研究该技术对社会、文化、法律等方面的影响，进行合理引导和规范。 (原标题：“意念控制”从科幻走向实际应用，我们的大脑会被控制吗？) (：白鑫_NT4464)
8年前，来自斯坦福大学的免疫大牛Irving L. Weissman教授发现了占肿瘤组织重量50%（1）的巨噬细胞任由癌细胞在它面前玩耍，却吞不了癌细胞的原因。原来是癌细胞通过CD47警告巨噬细胞「别吃我」（2，3）。 同时今年年初，Weissman教授证明了，他开发的一种靶向CD47的抗体，可以安全、有效地治疗五种类型的儿科脑瘤（4）。 （A）CD47与巨噬细胞表面受体结合，巨噬细胞不吞噬肿瘤细胞；（B）CD47被抗体结合，肿瘤细胞被吞噬 但是，仍有研究人员发现，在抑制CD47分子后，仍有一些癌细胞对于巨噬细胞的吞噬作用产生抵抗（5，6）。这是为什么呢？ 近日，Weissman教授终于发现，原来癌细胞除了用CD47警告巨噬细胞不要吃它，其表面还存在其他的信号分子，让巨噬细胞「滚开」，那些对靶向CD47治疗耐受的癌细胞表面分布了大量的这种信号分子。 同时，当Weissman教授阻断这一「迷惑」巨噬细胞的信号分子时，可以唤醒陷入「迷茫」的巨噬细胞，显著抑制小鼠体内癌细胞的生长，使其生存时间延长了近70%。此外，当研究人员敲除巨噬细胞表面识别这一信号的受体时，也能直接使巨噬细胞从促进肿瘤生长的状态转化为抑制肿瘤生长的状态。这一发现发表在《自然免疫学》杂志上（7）。 Weissman教授，美国三院院士（国家科学院，国家医科院，文理科学院），国际干细胞学会主席、斯坦福大学干细胞与再生医学研究所所长、Ludwig癌症中心主任 说了半天，那么这种新发现的让巨噬细胞「滚开」的信号分子到底是什么呢？它就是大名鼎鼎的MHC1（组织相容复合物1）蛋白..........的β链。MHC1名字看起来也许挺复杂，其实简单说，它就是细胞的「身份证」，负责处理细胞内部被分解后的蛋白质碎片，并将其呈现在细胞表面，以展示自己的身份（8）。当碰到T细胞「查水表」时，就主动将MHC1递上去，告诉T细胞自己是「好细胞」还是「坏细胞」。 那么Weissman教授是如何发现癌细胞「迷惑」巨噬细胞还和MHC1密切相关的呢？ 当初，Weissman教授在发现CD47分子信号可以「策反」巨噬细胞后不久，就找到了一种抑制巨噬细胞识别CD47分子的单抗，Hu5F9-G4（9）。结果，在测试其活性时，与其他科学家一样，发现这一抗体尽管对大部分类型的癌细胞有效，但仍有部分癌细胞对其不敏感，因此Weissman教授怀疑，癌细胞表面可能存在其他的抑制巨噬细胞活性的分子。 正在吞噬的巨噬细胞（红色） 为了找到这一信号分子，Weissman教授把那些对靶向CD47单抗不敏感癌细胞表面的信号分子进行了系统的分析，结果发现，这些对靶向CD47单抗耐受的癌细胞所具有的一个显著共同特点就是，细胞表面的MHC1表达显著提高。 同时，在敲出这些癌细胞表面的MHC1分子后再和巨噬细胞一起培养时，使用靶向CD47的单抗可以显著增强巨噬细胞的杀伤力。这意味着，MHC1就是癌细胞表面另一种「迷惑」巨噬细胞的信号分子，与CD47相互独立。 说到这里，奇点糕不禁感叹，一般来说，癌细胞为了逃避T细胞的追杀，都会主动降低MHC1的表达（10），而有些癌细胞为了逃避T细胞的追杀甚至会通过基因突变改变自己MHC1的结构（11）；但是上面这些癌细胞，居然表达了大量的MHC1。看来对这些癌细胞来说，巨噬细胞甚至比T细胞更恐怖！ 正在吞噬癌细胞的巨噬细胞（紫色) 随后，Weissman教授开始探索癌细胞通过MHC1「迷惑」巨噬细胞的具体机制。此前已有研究表明，LILR蛋白家族是与MHC结合的主要蛋白（12）；通过对MHC1结构以及LILR蛋白家族的蛋白结构进行对比，同时对人体内巨噬细胞进行系统的分析，研究人员最终确定，巨噬细胞表面的LILRB1蛋白可以特异性识别癌细胞表面的MHC1复合物。 不仅如此，研究人员还发现，在抑制巨噬细胞LILRB1蛋白同时联合抗CD47单抗时，巨噬细胞吞噬癌细胞的能力是单用CD47单抗的两倍多。此外，通过敲出LILRB1基因，还可以使巨噬细胞从促进癌细胞生长状态转化为杀灭癌细胞状态。也就是说，癌细胞表面的MHC1激活巨噬细胞表面的LILRB1受体后，不仅可以抑制其吞噬癌细胞功能，还能迫使其滋养自己的生长。 MHC1（左边）的结构，α1和α2之间是T细胞识别位点，β链负责调控巨噬细胞吞噬功能 最后，Weissman教授还确定了，激活巨噬细胞表面LILRB1受体的是MHC1蛋白的β链。同时在对裸鼠进行试验中研究人员发现，抑制癌细胞MHC1的表达可以使裸鼠的存活时间延长近70%。不仅如此，当同时靶向CD47以及MHC1的β链时，抗癌活性显著强于单独靶向CD47或者MHC1。这意味这，未来这种新型的「别吃我」信号，将与CD47一样成为有希望的癌症治疗靶点。 近年来，癌症免疫治疗无疑已经成为了生物科学最火的研究领域了。其中多种PD-1抑制剂以及CAR-T疗法都已经获得了FDA批准进入临床，并在对某些晚期恶性肿瘤的治疗上取得了惊人的疗效，是传统疗法无法超越的。不过PD-1抑制剂仅对一小部分癌症患者起效（13）；而CAR-T不仅很难进入实体瘤，而且还很容易被肿瘤组织耗竭，因此治疗后复发风险高等等问题（14），也限制了基于T细胞的免疫疗法的应用。 虽然，巨噬细胞对于癌细胞的杀伤活性没有T细胞那么显著；但是，毕竟在肿瘤组织中，一般是巨噬细胞，靠「人海战术」不仅能把癌细胞打的落花流水，还不用担心巨噬细胞的耗竭以及很难进入实体瘤等等。因此这也意味着针对巨噬细胞也是一个很有希望的癌症免疫治疗方案。 不过在试验过程中，Weissman教授也发现了，即使同时抑制CD47和MHC1信号，也会有癌细胞能够逃避巨噬细胞的吞噬。这意味着，癌细胞表面很有可能还存在着其他的「别吃我」信号，等待科学家去发现。 癌细胞表面有大量的CD47 同时，由于MHC1在所有细胞表面都会表达，那么靶向MHC1激活巨噬细胞治疗癌症是否安全，将会是一个很重要的问题。此前的研究已经证明了，敲除小鼠体内的MHC1的β链，是不会引起巨噬细胞吞噬正常细胞的（15）。也就是说，目前看来靶向MHC1激活巨噬细胞抗癌是安全的。当然，未来进入临床可能还需要进一步的验证。 参考资料： 1.Morrison C. 2016. Immuno-oncologists eye up macrophage targets. Nat Rev Drug Discov 15：373-4 2.jaiswal S， Jamieson CHM， Pang WW， Park CY， Chao MP， et al. 2009. CD47 Is Upregulated on Circulating Hematopoietic Stem Cells and Leukemia Cells to Avoid Phagocytosis. Cell 138：271-85 3.Majeti R， Chao MP， Alizadeh AA， Pang WW， Jaiswal S， et al. 2009. CD47 Is an Adverse Prognostic Factor and Therapeutic Antibody Target on Human Acute Myeloid Leukemia Stem Cells. Cell 138：286-99 4.Gholamin S, Mitra S S, Feroze A H, et al. Disrupting the CD47-SIRPα anti-phagocytic axis by a humanized anti-CD47 antibody is an efficacious treatment for malignant pediatric brain tumors[J]. Science translational medicine, 2017, 9(381): eaaf2968. 5.Chao M P, Alizadeh A A, Tang C, et al. Anti-CD47 antibody synergizes with rituximab to promote phagocytosis and eradicate non-Hodgkin lymphoma[J]. Cell, 2010, 142(5): 699-713. 6.Weiskopf K, Ring A M, Ho C C M, et al. Engineered SIRPα variants as immunotherapeutic adjuvants to anticancer antibodies[J]. Science, 2013, 341(6141): 88-91. 7.Barkal, A.A., et al., Engagement of MHC class I by the inhibitory receptor LILRB1 suppresses macrophages and is a target of cancer immunotherapy. Nat Immunol, 2017. 8.Klein J A N, Sato A. The HLA system[J]. New England Journal of Medicine, 2000, 343(10): 702-709. 9.Liu J, Wang L, Zhao F, et al. Pre-clinical development of a humanized anti-CD47 antibody with anti-cancer therapeutic potential[J]. PloS one, 2015, 10(9): e0137345. 10.Challa-Malladi M, Lieu Y K, Califano O, et al. Combined genetic inactivation of β2-Microglobulin and CD58 reveals frequent escape from immune recognition in diffuse large B cell lymphoma[J]. Cancer cell, 2011, 20(6): 728-740. 11.McGranahan N, Rosenthal R, Hiley C T, et al. Allele-specific HLA loss and immune escape in lung cancer evolution[J]. Cell, 2017. 12.Willcox B E, Thomas L M, Bjorkman P J. Crystal structure of HLA-A2 bound to LIR-1, a host and viral major histocompatibility complex receptor[J]. Nature immunology, 2003, 4(9): 913-919. 13.Topalian S L, Hodi F S, Brahmer J R, et al. Safety, activity, and immune correlates of anti–PD-1 antibody in cancer[J]. N Engl j Med, 2012, 2012(366): 2443-2454. 14.Kochenderfer J N, Rosenberg S A. Treating B-cell cancer with T cells expressing anti-CD19 chimeric antigen receptors[J]. Nature reviews Clinical oncology, 2013, 10(5): 267-276. 15.Koller B H, Marrack P, Kappler J W, et al. Normal Development of Mice Deficient in β2M, MHC Class I Proteins, and CD8+ T Cells[J]. The Journal of immunology, 2010, 184(9): 4592-4595. 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
澎湃新闻记者 陈宇曦 11月30日，在第五届中国网络视听大会上，湖南广播电视台党委书记、台长，湖南广播影视集团有限公司党委书记、董事长吕焕斌在演讲中提及芒果TV等资产注入快乐购（300413）的重大重组时透露，重组方案已获得有关主管部门的批复。 “未来重组后的上市公司4年的业绩承诺将达到41个亿的净利润，我们有信心超额完成这一目标。”吕焕斌说。 今年9月28日，湖南台旗下上市公司平台快乐购股份有限公司发布公告，以发行股份的方式收购快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱乐全部股权，交易总额约为115.5亿元。 其中，快乐阳光即视频网站芒果TV的运营主体，其交易价格为95.3亿元，为本次重大资产重组的核心。 这也是芒果TV在2016年冲击注入快乐购失败后，再启重组。 吕焕斌介绍，作为国有绝对控股的芒果TV，牢牢位居网络视频行业的第四位。 不过，虽然芒果TV目前处于视频网站第二梯队前列，但与第一梯队的爱奇艺、腾讯视频和优酷在用户规模、资金投入等各方面仍存在不小的差距。 根据11月29日中国网络视听节目服务协会发布的《2017中国网络视听发展研究报告》，2016年至2017年腾讯视频和爱奇艺进一步利用内容版权优势吸引用户，拉动付费会员数量持续上涨，二者形成胶着竞争状态，优酷下半年发力明显；三家视频网站的整体用户规模居行业前列，处于市场第一梯队。 而芒果TV、乐视视频、搜狐视频、暴风影音、哔哩哔哩等视频网站的整体用户规模相对于第一梯队呈“数量级”差距，处于网络视频行业第二梯队。 在此背景之下，吕焕斌表示，“今年，我们又启动了上市公司快乐购的重大资产重组，就是将新媒体平台、媒体电商以及内容制作、游戏互动、艺人经纪等捆绑推向资本市场，为媒体融合的快速发展插上资本的翅膀。” 相比爱奇艺、腾讯视频和优酷的“烧钱”，芒果TV率先在今年实现了盈利。 “芒果TV率先在视频新媒体行业实现了盈利，仅上半年就盈利1.5亿元，预计全年可盈利4亿至5亿元。”吕焕斌说，“芒果TV虽然不是收入最多的，但拥有广告、版权分销、会员收入、IPTV、OTT等更多的收入来源。目前，版权分销收入（湖南卫视版权和芒果TV自主版权）已降到不到四分之一，会员收入、IPTV、OTT这三项收入的增长都超过了100%。即使是广告收入普遍遇到瓶颈的情况下，芒果TV的广告今年也增长了70%。” 12月7日，快乐购将召开股东大会，对重组方案进行审议。值得一提的是，在发布重组方案并在11月21日复牌后，快乐购连续三天涨停。 (原标题：湖南电视台台长：芒果TV重组上市已获相关主管部门批复) (：白鑫_NT4464)
，今日，有媒体报道称，据美团点评内部人士透露，王兴在内部再次宣布进行架构调整，具体内容为： 1、将到店综合与到店餐饮合并，加上点评平台，形成新的到店事业群，到店事业群由张川负责； 2、成立了新零售&打车事业群，同时外卖业务归属该业务群，由王慧文负责； 3、酒旅事业群和美团平台仍然不变，由陈亮负责。 科技就此事咨询美团点评，称暂时不方便回应。 这次调整距离王兴上一次“三驾马车”的战略布局其中新零售、打车业务被单独成立事业群引人瞩目，且外卖业务并入新零售打车事业群，足见美团对打车业务的重视程度。（张潇潇） (：姚立伟_NT6056)
--壹-- 即将在北京冬日阳光里重获自由的李一男，大概还会记得2年前的那个夏天。 那是他最后一次公开露面。在小牛电动车发布会上，他略带羞涩地自我介绍“大家好，我叫李一男，再过几天就45岁了”。不太合体的蓝色衬衣，方言浓重的普通话，那些跑来围观天才创业者的人们或许多少有些失望——眼前的李一男，实在太接地气了。 图：李一男在小牛电动车发布会 27岁以华为最年轻副总裁身份被称为“天才”时，围绕李一男的关键词是少年得志、盛气凌人。现实重重狙击之下，天才的骄傲终究荡然无存。然而，更糟糕的事情还在后面。 李一男是以孤注一掷的姿态开始小牛这个创业项目的。 他宣称这是自己的最后一次创业。这位以技术著称的创业者不得不亲自准备发布会演讲，对他来说，这是一件跟处理人际关系一样不擅长的事情。发布会前一个月，为了锻炼胆量，灌下一瓶啤酒的李一男，跳上会议室桌子，面对公司的几十号员工排练了四十遍。但最终，演讲效果还是不尽人意。 但这并没有妨碍投资人对小牛项目的青睐。发布会那天，纪源资本管理合伙人李宏玮出面站台，她把李一男和创立小米的雷军做起了比较——他们同样从大公司离开，有过天使投资人的短暂经历，最终踏上了创业这条路。 虽然演讲没太搞好，李一男看起来还是很振奋的。他回顾了自己从15岁考入华中科大少年班到现在的心路历程，感慨“即使摔过很多跟头，也没必要对这个最好的时代失望。”会后第一天，他就带着一帮人下到生产工厂，揪出了对工程车60多处不满意的地方。 一切似乎都在朝着李一男既定的方向展开，但命运很快把他推向了失望的深渊。 发布会第二天，刚下飞机的李一男在深圳机场被带走拘留。几个月后的检方资料显示，任职金沙江创投期间，他通过内幕消息炒股获利700多万元。 多家媒体用了“天才陨落”形容这场变故，显然这是大众感兴趣的题材——15岁考入少年班，27岁当上华为最年轻的副总裁，这些笼罩在成功光环下的过往，是李一男后来辗转百度、12580、金沙江时的底牌，等他失意之时，又会变成最打脸的参照。 早年一路顺遂导致的狂妄粗暴也为“天才”加了戏码。有华为老员工评价李一男“很少对人假以辞色，对其他副总也是态度粗暴，和任正非很相像”。还有与他相熟的前同事称，在华为的李一男狼性十足，年龄不大，脾气却很大，后来被贾跃亭请到乐视掌管酷派手机又离开的刘江峰，就经常挨李一男的骂。 事实上，被拘留之前，李一男的性情已经收敛许多。 挫折是磨平锐角的最佳道具。 一个流传坊间的说法是，李一男离开华为的直接原因，是与当时担任常务副总裁的元老郑宝用矛盾加剧，甚至到了谁走谁留的地步，关键时刻，任正非选择了郑宝用。 于是，30岁的李一男带着2000万创业基金北上，创建港湾网络。但仅仅3年后，这家被外界认为是华为系的创业公司，却收购了华为光传输元老黄耀旭创立的钧天，正式向华为宣战。一手扶植李一男坐上副总裁宝座的任正非不淡定了，他在EMT会议上说：乖乖，红一方面军和红四方面军还胜利会师了！华为“打港办”随之建立。 胳膊拧不过大腿，3年后港湾被华为收购，李一男也重回华为，只是在这场“惨胜如败”的斗争中，任正非和李一男都回不到曾经其乐融融的氛围了。 图：任正非与李一男 2008年，李一男搭上百度这趟列车，再次出走华为，也开始了自己的频繁跳槽之路。不过，此后他再也没有重现华为时期的耀眼，沦为顶着天才和华为光环的匆匆过客。直到小牛项目的出现。看起来，他是憋着劲要大干一场的。 突如其来的牢狱之灾打破了他的计划。事实上，他此前也熬过难捱的日子。重回华为那段时间，李一男只挂有虚职。任正非给他安排了一间透明玻璃的办公室，回归第一天，一波波华为员工特地跑来参观。 多年之后，李一男回忆起那段经历，感慨“真疼啊”。 --贰-- 从1990年5月到1994年3月，孙宏斌的日子是一天一天熬下来的。 对他来说，在看守所和监狱里度过的这些时日，天与天之间的边界变得模糊不清，“一天一天，在那里面度日如年，但是又度年如日……每一天是完全一样的……一年过去和一天一样，但是过一天也跟过一年一样。” 被柳传志亲手送进监狱之前，孙宏斌在联想集团风头正健，一度被认为是前者的接班人，被柳传志评价为“少见的能一眼把行业看穿的人”。这位原本在中国环境科学院工作的清华毕业生是在1988年拨通那个招聘电话的，很快，他加入柳传志创办的这家公司，成为牵制老同志的年轻力量。 有趣的是，这位原本在科研机构跟液体、气体打交道的理工男却搞起了销售。他足够聪明勇猛——这是很多八九十年代成功者的共性。没多久，孙宏斌培养出了一波“嗷嗷叫”的年轻部下，在公司自成一派。 风险由此埋下。《联想企业报》头版上的文字，出卖了孙宏斌带领的联想企业部的野心，企业部员工还被调侃为“只听孙总的，假装听李总的，不知道有柳总”。当时柳传志正在香港忙业务，关于孙宏斌搞内部帮派、随意任免员工、建小金库的这些传闻，不得不让这位创始人心头一凛。 后来的事情就众所周知了。1990年5月，孙宏斌因涉嫌挪用公款被捕，事发时，儿子孙喆还在襁褓之中。 多年后再回忆这段经历时，孙宏斌用一种缓慢而忧郁的语调总结：在他看来，911成就了布什，二战成就了丘吉尔和罗斯福，而对自己来说，那个事件是非常关键的事件。 监狱里的日子教给孙宏斌最重要的道理可能就是“识时务者为俊杰”。他需要保护自己，同时为今后谋打算。事实上，凭借“超级知识分子”的背景，他在监狱里没受太多罪，还学到了不少流氓的黑话，譬如“走的是面，玩的是腕”、“在流氓的江湖从来不是靠腿、胳膊粗”。 出狱前的第18天，孙宏斌求见了柳传志，两人一起吃了顿川菜，孙宏斌为当年的年少轻狂向柳传志致歉，换回了和解。此后，在后者帮助下，孙宏斌在天津创办顺驰公司，进入房地产行业。 图：柳传志与孙宏斌 曾经把一手好牌打烂的孙宏斌，似乎重新找回了牌桌上的技巧。顺驰一路狂奔，2002年在天津实现10亿销售额，孙宏斌因为在行业会议上直怼王石备受关注，又屡屡成为“地王”，还先后试图并购绿城、佳兆业、雨润等公司。 至于后来卖顺驰、做融创、成为乐视和万达文旅及酒店项目的接盘侠，大概就是孙宏斌在狱中4年没有想到的事情了。事实上，他的成功很大程度源于跟过去、跟柳传志的和解，“如果想不开，我出来以后拎着把刀子就把柳传志给宰了，但是你拎着刀子，谁也不敢跟你打交道了，你这一辈子就永远没戏了。” 狱中生活后来也在孙宏斌身上留下些许烙印，比如说话方式。这是一位敢在记者会上爆粗口的企业家，比如他曾经这样吐槽贾跃亭—— “主要就是老贾（贾跃亭），他犹犹豫豫的，该卖不卖，不坚决，前几天开股东会还说，7个子生态一个都不能少。我操你妈，都这时候了，还一个都不能少，你能做好一个就不错了... 贾跃亭谁的话都不听，劝了也没用。” --叁-- 同样在监狱里想明白的还有孙宏斌的清华学弟高晓松。 时至今日，没人会觉得高晓松入狱是件单纯的倒霉事，高晓松在醉驾后的表现早已经被当成公关事件典范供人学习——他诚恳认错，在法庭上亮出“酒令智昏，以我为戒”的悔过书，还配合拍摄了主题宣传片。而从后来的故事看来，入狱为高晓松提供的，更像是一个向上的阶梯，而不是衰落的滑道。 只是刚从监狱出来的高晓松是想不到这些的。他拿着老狼给的10万元零花钱走进一家服装店，为自己买了三千多的衣服，本着不能浪费的原则，高晓松用剩下的钱给家人也置办了一身衣服。 爱讲故事的高晓松当时笑称，“以后重要场合都穿这一身。”这当然不是因为缺钱。出身于高知家庭的高晓松从来都活得很轻松，从北京城最牛的学校一路念下来，清华退学后，他和老狼做的第一首歌《同桌的你》就火了。两人拿奖拿到手软，在一次颁奖典礼上，高晓松对老狼说：“这要是第二名，咱不上台啊。”坐在旁边的那英接话了：“肯定是你俩第一，还用琢磨吗？” 图：年轻时的老狼与高晓松 结果自然如他们所说。 高晓松混在娱乐圈的日子潇洒又美好，但当一切来得太容易时，身在其中的人往往容易丧失斗志。2011年的酒驾事件之前，他自编自导了第三部电影《大武生》，但这些折腾，都没有再复现90年代的辉煌。 事实上，时代已经变了。诗歌、摇滚、民谣都不再是主流，海子、顾城早已陨落，舒婷、北岛出门不用担心被认出来，魔岩三杰也各自飘散。2011那年最火的是穿越剧，杨幂因为主演《宫》跻身于一线女明星，而白百何因为出演 《失恋33天》成为小妞电影的主角。 变幻之中，42岁的高晓松前路并不清晰。在监狱里的那半年多后来被高晓松形容为“唐宋生活”，没有网络和手机的干扰，牢房里六七米高的屋顶，垂着一盏24小时不关的灯。不知道时间流逝的速度，高晓松就自己用水瓶做了个滴水的计时工具，以30分钟的《新闻联播》为基准，掌握水滴和时间关系。听教官说晚上有雨，就早早在窗下等候，雨声响起的时候就格外高兴。监狱里每天会发两个馒头，每周不固定发一次煮鸡蛋，推饭小车里传出的鸡蛋碰撞声，也会成为最美妙的声音。 他内心反而自由了，不再为奋斗而焦虑，看金庸、看《大英百科全书》，还翻译了一本书。 好运气随之而来。出狱后他获得了更多机会，开始频繁在综艺节目里露脸，仅2012年4月至7月的三个月时间里，他就担任了7档综艺节目的评委——此时，他的身份已经从过气明星变成了改过自新又有学问的励志人物，而对于综艺节目来说，关注度就是一切。 他成为了网红，《晓松奇谈》《奇葩说》《晓说》这些节目终于让他成为新一代年轻人的偶像，有人把他的大脸做成表情包，又做成了靠垫。而在一份“2016年中国网红商业价值榜”中，高晓松位列榜首，贾跃亭和王思聪排在其后。 商业上的回报也同样丰厚：2015年，他出任阿里音乐董事长，次年担任阿里娱乐战略委员会主席，负责阿里大文娱的国际战略。 阿里大文娱的进展并不算顺利，但高晓松的改变还是很明显的。曾经跟他长期共事的清华师兄宋柯一度很惊讶，高晓松以前从不干具体的活，但现在开个发布会，“他比我都快，提交名单，说我已经定了谁谁谁来啊，刷刷就列了一堆人。” --肆-- 但上帝的幸运儿毕竟是少数。 褚时健、孙宏斌、高晓松的牢狱故事之所以被人们津津乐道，正因为关于监狱的剧情总是悲凉。世事无常的残酷，才是中国商人们在牢狱之灾中的主题曲。 大多数人没有东山再起，甚至背负着罪名郁郁而终。健力宝的创始人李经纬曾凭借“中国魔水”的生意成名，顶峰时期的1994年，国际小行星命名委员会把一颗小行星命名为“三水健力宝星”。这颗小行星也见证了李经纬的兴衰——2002年，63岁的李经纬因为被举报涉嫌贪污犯罪被捕。他在2013年去世，一直没有承认自己的罪名，“有错但无罪”、“平生不做亏心事，半夜敲门心不惊”成为中风之后的李经纬每次见到王波必说的两句话，后者是他的律师。 同样一直在鸣冤的还有太子奶创始人李纯途、顾维军。后者出狱后曾经高调召开媒体见面会，带着一米多高的白纸帽子，上书：草民完全无罪。但距离二人出狱已经5年了，剧情并未出现任何反转。 图：顾维军在新闻发布会上 吴晓波在写《大败局》时回忆过自己所接触采访过的500多家中国企业，有一个不愿承认的事实像幽灵一样飘荡在他心里：今天正在中国的经济舞台表演的一些企业家，可能将不可避免地随风而逝。 其中一个重大失败基因就是中国企业家普遍缺乏对法律和秩序的尊重。玩火之人遭受火焰反噬也是意料之事。 入狱前，李经纬不情愿地将健力宝交到年仅28岁的张海手里。几年后，张海也因为职务犯罪被捕，靠佛教活动发家的他当时说出一句禅语。“有时春天来了，花反而会落”。 曾经主导“中国第一庄”的唐万新是位狂人，名言是“但凡我们用生命去赌的就一定精彩”。他曾凭借德隆非法集资406亿，资产一度超过1200亿。2016年，经历将近18年牢狱生活的唐万新出狱，此后再无声息。 而那些还在狱中的商人们，命运同样不可捉摸。 即使有妻子杜鹃那句“等你出狱时，我给你一个更好的国美”的承诺，黄光裕的故事依然充满不确定——这位前首富在2008年入狱，如今，他一手打造的昔日行业巨头国美，在2017年上半年的销售收入不足死对头苏宁的一半，后者如今抱紧了阿里的大腿。可以确认的是，等黄光裕重获自由，等待他的江湖早已不是他曾经熟悉的模样。 欧洲历史学家奥古斯特·孔德曾说“知识不是预见，但预见却是知识的一部分”。所有即将发生的失败都不可避免地残存着以往悲剧的痕迹。 即将告别监狱大门的李一男将走进怎样的命运？三个月后将重获自由的快播王欣又将掀起怎样的波澜？答案尚不确定。但可以肯定的是，即使他们再也折腾不出什么大动静，看客们也不会寂寞，很快就会有“孙一男“”李欣“出现。毕竟，戏剧性的起伏才符合中国人对传奇故事永不餍足的集体心理。 不过在上帝的洗牌手之下，看客们或者也只是棋子一枚。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
IT之家11月30日消息 据外媒Windows Central报道，惠普最近因为被怀疑“在笔记本电脑上安装间谍软件程序”而受到用户指责，这个可疑程序是HP Touchpoint Analytics，用户称，这个程序是在未经他许可的情况下被悄悄安装的，并有着很奇怪的行为，比如长期占用系统资源，该程序的描述为：“收集HP Touchpoint分析服务所使用的遥测信息”。 对于用户提出的这一指责，惠普进行了回应，否认了该程序是间谍软件的说法。惠普称，自2014年以来，这个程序就被安装在惠普的笔记本电脑上，作为其Support Assistant的一部分，该程序将收集有关笔记本电脑硬件性能的匿名信息，这些匿名信息你可以选择和惠普共享，也可以将它作为日志文件存储在你的计算机本地，如果你允许惠普的技术支持人员访问日志，这些日志则可以帮助技术支持人员诊断问题。 惠普表示，“我们非常重视客户隐私”，你可以随时选择卸载HP Touchpoint Analytics，或者退出与惠普分享遥测信息的计划。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
熊丙奇 中国工程院、中国科学院2017年选举产生的新院士名单日前公布，两院外籍院士增选结果也同步产生。这次增选外籍院士，由于有比尔·盖茨当选工程院外籍院士，因此引起舆论的关注。 比尔·盖茨。中国日报网 资料图 有网友好奇地打听，外籍院士享受的待遇是什么？根据规定，外籍院士只有取得中国国籍，才享有院士同等义务、权利及有关待遇。遴选、评审、管理外籍院士的做法，恰恰可以为院士制度改革提供借鉴，让院士称号回归为学术荣誉。 近年来，围绕院士评审的争议，都因院士头衔利益化。一名学者当选院士后，就可能一直不退休，拿相应的津贴，享有相应的福利待遇。对此，舆论一直提出要建立院士退出、退休制度，也关注每次院士当选年龄。为回应舆论的关切，两院宣布要建立院士退出和退休制度，同时也在推进院士年轻化。比如，这次两院都公布了新增院士的年龄，据统计，新当选院士平均年龄54.1岁，最小年龄46岁，最大年龄67岁，60岁（含）以下的占91.8%。 但是，如果院士去利益化，院士头衔只是荣誉，那么根本不必强调当选时的年龄。在国外，当选院士，就没有任何特殊待遇和权利，有的甚至要缴纳会费。 我国遴选外籍院士也采取了这种方式，只关注其学术贡献是否达到院士标准。舆论也不关注当选者年龄多大，有什么样的身份。比尔·盖茨这样的全球首富，今年78岁的美国计算机科学家约翰·霍普克罗夫特，他们当选院士并没有多少舆论质疑。如果换成国内富豪、超过75岁者（国内评审年龄一般要求在65岁以下）当选院士，一定会遭遇质疑。 改革院士评审制度，让院士头衔去利益化，这才能更好地发挥院士制度对学者的激励作用。近年来，我国对院士申报、评审作出了很大力度的改革，比如明确处级以上领导干部原则上不作为院士候选人，也对当选院士提出了规范兼职等自律要求。但是，院士利益化的问题还是存在。 我国中科院、工程院遴选外籍院士，对外籍院士实施的只有荣誉而无待遇的管理办法，表明做到院士去利益化，只按学术头衔、荣誉对待，完全没有问题。外籍院士的评审方法，为我国院士制度改革提供了可行的改革思路。 (原标题：盖茨当选外籍院士 只有荣誉没有待遇) (：白鑫_NT4464)
PingWest品玩11月30日报道，近日，摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰在TheYearAhead展望峰会上发表了主题演讲。在这次演讲中，王晓峰公开回应了共享单车合并的问题，他表示，“不觉得有任何合并的可能”。 在今年9月份的第三届复旦首席经济学家论坛上，OFO投资人朱啸虎首次对外表达了OFO和摩拜可以合并的意见。在这之后，近日，朱啸虎在接受媒体采访时，又再次公开表示，OFO和摩拜合并，才是最好的选择。 尽管部分投资人都看好OFO和摩拜未来走向合并，但是，两家公司的创始人高管都表示出了与之相反的态度。除了摩拜，OFO的创始人兼CEO戴威也曾公开表示过，OFO不会与摩拜合并。 新闻线索请投稿至：wire@pingwest.com 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
摘要：据路透社报道，超过90％的新特斯拉Model S和Model X在出厂前都有某些问题或缺陷需要修理。而特斯拉对此报道表示驳斥。特斯拉发言人表示：“我们的目标是为每一位客户生产出完美的汽车。因此，我们每一辆汽车都会进行最细微的检查。”特斯拉今日股价下跌超3%。 *本文来自华尔街见闻（微信ID：wallstreetcn），更多精彩资讯请登陆wallstreetcn.com，或下载华尔街见闻APP。* 路透社周三报道，超过90％的新特斯拉Model S和Model X在出厂前都有某些问题或缺陷需要修理。 路透社援引多名特斯拉现任和前任工作人员称，这一数字来自特斯拉的内部追踪系统中10月的数据。 而特斯拉对此报道表示驳斥。 特斯拉发言人今日向美国财经网站Business Insider表示：“我们的目标是为每一位客户生产出完美的汽车。因此，我们每一辆汽车都会进行最细微的检查。” 近期，特斯拉的产能受到市场关注。 此前，特斯拉将每周生产5000部Model 3的计划推迟到了2018年一季度末，此前则预期为今年年底。而行业专家们表示，Model 3的产量能否加速将是特斯拉成败的关键。 自成立以来，特斯拉从未实现年度盈利。目前，该公司烧钱的速度更是创下记录。 华尔街见闻此前提到，过去12个月，特斯拉烧钱的速度约为每分钟8000美元、约合每小时48万美元。按此速度消耗，到明年8月6日，特斯拉目前所持的现金就会耗尽。此前财报显示，今年三季度特斯拉每天烧钱1600万美元。 专家表示，在没有新融资或大量新销售的情况下，特斯拉将变得不可持续。 不过，特斯拉的产能可能已经有所提升。 华尔街见闻提到，特斯拉网站显示第一批Model 3的车“将在四周内交付” 。这表明，Model 3的生产瓶颈问题或已有所改善。 而在Reddit论坛上，一些用户发帖子，称他们收到了来自特斯拉的邮件，邀请自己选择之前预定好的Model 3的外观和配置，他们还贴出了这款车的在线选购配置的截图。 特斯拉 CEO 马斯克曾经表示，Model 3 是特斯拉的头等大事且意义深远。摩根士丹利指出，如果 Model 3 供不应求，将为特斯拉的股价提供支撑。（详见《" 平民神车 "Model 3 量产在即 特斯拉迈向大众化的关键时刻来临》） 今日，特斯拉股价下跌超3%。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
Serverless是一种构建云应用的新方式，不需要软件开发人员操心云端配置服务器和存储系统。它其实并不是果真抛弃服务器，而是指AWS等云提供商负责基础设施方面的繁重事务，从而节省花在多余云计算和存储资源上的时间和资金。 AWS首席执行官安迪杰西最近接受外媒采访时聊起了Serverless潮流，AWS计划通过其Lambda及其他服务提供Serverless技术。 Trinity Ventures的普通合伙人丹肖尔尼克（DanScholnick）说：“几年前，亚马逊推出了Lambda，开辟了Serverless领域。我们确实认为，Serverless是应用基础设施的未来。” 杰西仍有很多工作要做，确保AWS领跑Serverless市场。虽然Lambda备受关注、获得大量用户，但一些人认为微软的Azure和谷歌的云平台等竞争对手很有机会捷足先登。《纽约时报》的首席技术官尼克罗克韦尔（Nick Rockwell）说，这几年他鼓励杰西在Serverless领域有更大的作为。 杰西还谈到了数据库日益成为云竞争的关键，他认为AWS会击败Oracle、赢得新的数据库用户。他还谈到了面对从人工智能到物联网的新技术，AWS在如何夯实其云。 从云服务器到Serverless 问：Serverless很火。我认为，Lambda让我们多少领略了这种新模式：函数即服务。Serverless在AWS是如何发展起来的？ 答：Serverless领域迅速采用和创新的势头完全把我们给镇住了。成千上万的客户已经在使用Lambda，同比增长率高达约300%。 在AWS的头五六年，我们老是说：要是我们今天开办亚马逊，会完全在AWS上搭建。工作团队觉得，我们会在Lambda及其他Serverless功能上搭建，因为无需考虑或管理服务器，无需弄清楚如何跨多个可用区以容错方式来构建应用，无需自行增添容量，只要说“我需要更多的这些计算单元”，不必安装需要维护的任何软件。这其实是一种更容易迅速创新的计算模式。 问：你认为这是云计算领域的转折时刻？ 答：我认为会有大批客户跳过实例和容器，径直采用Serverless。美国金融业监管机构（FINRA）使用我们的Serverless应用软件运行其市场监管应用系统（每天要对370亿个市场事件进行0.5万亿次的验证）。汤森路透已开发了一项大型的商业分析服务，每秒处理4000个事件。所以我认为计算界在发生重大变化。 数据库：下一个主战场 问：我想跟你聊聊数据库。听说亚马逊没有像Oracle那样的Tier1数据库。 答：那是瞎说！我认为，数据库领域是出现巨变的另一个领域。人们腻味了过去几十年里可供企业选择的数据库。许多客户未打算逃离老牌供应商，我们没有满足他们的要求。 数据库即服务，2017年第二季度 来源：弗雷斯特研究公司 问：就像甲骨文？ 答：是的，就像甲骨文。这就是为什么你看到好多人在尽快转向诸如MySQL和Postgres之类的开放引擎。但是虽说可以在开放引擎上构建真正的高性能应用，不过这并非易事。如今DynamoDB可以说是关键，它有许多这种Serverless应用软件。 问：你看到全新数据库有大幅增长吗？ 答：确实大幅增长！实际上，全新数据库和迁移方面都是如此，包括关系数据库领域的Aurora和非关系数据库领域的DynamoDB。这些绝对是性能异常强悍的Tier 1数据库。 看看Aurora，它拥有与商业级旧版数据库同样的可用性，可用性和耐用性方面的功能至少一样好，价格却只有十分之一。这就是为什么它是AWS有史以来发展最快的服务，发展速度之快令人难以置信。 DynamoDB也是如此。在数据库领域，过去人们常常使用一个数据库（关系数据库）来满足所有的数据库要求，不管那些应用是否真的需要很复杂、需要扩展成本，还存在一些制约的关系数据库。 如今不是这样。许多公司对关系数据库有相当高的要求。许多公司想要保存键值（key value），这就是为什么它们使用DynamoDB。还有许多公司想要内存数据库，这就是为什么会使用AWS ElastiCache。 物联网遇上云 问：AWS如何应对物联网和大行其道的边缘计算，以处理物联网设备生成的所有数据？安德森霍洛维茨基金会的合伙人彼得莱文（Peter Levine）曾撰文称云已穷途末路，倡导去中心化云数据库。AWS怎么看待云vs边缘？ 答：这些术语很火爆：云、大数据、Serverless、机器学习、人工智能和物联网。从许多方面来看，出成果最快的是物联网。物联网不仅仅出现在工业物联网中，还迅速遍地开花。一方面是由于设备制造商喜欢物联网，它让制造商得以销售更多的设备；一方面是由于许多公司渴望从生产一线的IT资产中获取数据，它们以前根本无法获取大量数据，要不就是很花时间。 但如果细想一下，这些设备的CPU和磁盘天生资源不足，这意味着云变得异常重要，可以作为那些设备的补充。 问：那些网络的设计是什么样的？ 答：目前实施的物联网绝大多数使用AWS。Illumina及其所有基因组测序硬件将所有这些数据发送到AWS，对不同患者数据和不同症状进行大规模分析，并进行配对。约翰迪尔推出了1000辆能够远距离传送信息的拖拉机，可实时发送种植条件方面的信息。AWS通过分析技术，将分析后的信息发送给田间的种植工。 问：安全是是物联网的头等大事。你怎么解决这问题？ 答：无论你做什么，如果有重要数据，就要对安全上心。本地如此，云端如此，物联网上也是如此。只要看看去年祸起物联网设备的Dyn攻击，就知道风险多大。 我们的AWS物联网有相当强大的安全功能，我们会继续在安全方面增添额外功能。如今人们在迅速将物联网连接到云。这也是我们大力投入的一个领域。 让机器学习向堆栈的上层挺进 问：亚马逊在人工智能和机器学习方面搞得如何？杰夫贝索斯一直在谈论这个。 答：机器学习和人工智能终于处在了人们可以更广泛地使用它们的阶段，而不是像过去那样基本上只是愿景。我们认为机器学习拥有堆栈的三层。底层面向专家级从业人员，他们知道如何构建模型、如何实际训练模型、如何调优模型。你要知道，让这种模型真正有效，然后知道如何部署模型，在生产环境中运行模型，这都需要做大量工作。 我们处理这个底层的方法与另一些公司略有不同。如果你研究一下机器学习和深度学习的历史，会发觉一个永恒的主题就是变化。无论今天流行什么，最终人们想使用的是新方法、新架构、新框架。 今天TensorFlow反响良好。如今在云上运行的TensorFlow大多数在AWS上运行。如果你想要搞计算机视觉，事实证明Caffe 2是非常好的解决方案。如果你想要搞推荐系统或者图像、视频、分析和自然语言处理，事实证明MXNet的扩展性最好。所以我们会支持所有这些框架。 云头条：未经授权谢绝转载 Serverless Computing 是公共云的下一站吗？ Serverless VS 容器：Serverless 终将胜出 ！ 用 Linux 和 Go 换掉 x86 固件 ！ 存储行业方向完全错了：这家公司“重新发明”存储架构，解放了硬件！ AT&T 欲丢弃全部路由器（100000只），统一换成白盒硬件！（附白皮书） AWS掌门人畅谈公司发展、云计算、Alexa和经营战略 AWS vs Azure vs 谷歌云：市场份额、2017年纵览 AWS CTO：别等待完美了，不断从错误中学习 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
李杉 编译 news.stanford 量子位 出品 | 公众号 QbitAI “什么样的人，开什么样的车。” 宾利、MPV、皮卡，不同的汽车都能透露出车主的个性差异。 而斯坦福研究人员则将这种思维更进一步：通过对谷歌街景中的海量图片进行识别和分析，他们便可借助某个社区的汽车判断当地人的政治倾向。 “使用可以轻易获取的视觉数据，我们便可对自己的社区展开很多了解，堪比花费数十亿美元通过人口普查获得的一些信息。更重要的是，这项研究打开了更多可能，让我们可以使用很便宜的视觉数据对社会展开持续不断的研究。”斯坦福大学计算机科学副教授兼斯坦福人工智能实验室主任李飞飞说。 △斯坦福计算机科学副教授兼斯坦福AI实验室主任李飞飞 李飞飞是计算机视觉和深度学习领域的专家，这种技术可以教给电脑自己在2D图像中识别3D物体——按照他们的说法，就是让计算机可以看见东西。 这种算法会接受训练（更准确地说是自我训练），通过这种方式来识别200个美国城市的5000多万张谷歌街景图片，从而在其中认出从1990年以来的每一个车型。 之后将车型和位置数据与两个数据库进行对比，一个是当今最全面的人口统计学数据库美国社区调查（American Community Survey），另外一个则是美国总统大选投票数据库，其中包含了种族、教育、收入和投票倾向等信息。 李飞飞和她的团队发现汽车、人口统计学信息和政治派别之间存在简单的线性关系。他们在11月28日发表在《美国国家科学院院刊》上的论文中表示，这种社会关系“简单而强大”。 例如，如果一个社区的轿车数量多于皮卡，那么这个选区就有88%的概率支持民主党。如果皮卡多于轿车，那就有82%的可能支持共和党。 △旧金山居民区街景(Google街景) 数据更新及时且持续 除了明显的政治影响外，研究人员还认为，他们的算法有助于对现有的人口调查提供及时而持续的补充。 美国社区调查目前是通过成本高昂的上门访谈来实现的，每年花费超过2.5亿美元。即便通过如此高昂的成本，从数据收集到正式发布仍然存在一定的延迟，可能达到两年甚至更多，尤其是在小城市和乡村地区。 相比而言，李飞飞的这种算法可以使用定期更新的公开数据库，几乎可以实时得出分析结果。 “我不认为这可以取代美国社区调查，但却可以成为一种补充，保持数据更新。”李飞飞实验室前成员、该论文的第一作者Timnit Gebru说。Gbru目前是微软研究院人工智能事业部的博士后研究员。 Gebru表示，要实现这一目标并非易事。该团队首先必须手动构建一个包含1990年以来的所有汽车的数据库，然后交给电脑如何识别不同车型之间的细微差异，尤其是在一些模糊的图像中。 算法更能洞察细节 他们首先从汽车销售网站Edmunds.com上获得了1.5万辆汽车的数据库，但这只是个开始。人类专家接下来还要逐一按照细微差别对汽车进行归类。例如，2007和2008款本田雅阁之间的差异只体现在尾灯上。 算法速度很快，只需要两个星期就能按照品牌、型号和年限将5000万张图片中的汽车分成2657个类别。即使速度较快的人类专家也只能每分钟分类6张照片，需要15年才能完成同样的任务。 Gebru表示，有的外部研究人士对此表示质疑。他们指出，照片拍摄时间的不同会对交通状况和汽车构成产生影响。Gebru补充道，为了避开拥挤的交通，很多街景照片都是早晨拍摄的，这便可以提升照片的一致性。无论交通状况如何，这些图片都能提供有价值的数据。 “如果你在社区走一走，看看那里的汽车，车流密度有的时候可以比车型提供更多信息。”Gebru说，“算法可以对这些信息加以利用。” Gebru对她的这项新应用有着很高的期望。她希望能够突破人口统计的局限，用视觉分析针对难以达到的领域改进调查结果，或者用于监控二氧化碳浓度和缓解交通拥堵。 李飞飞也认同这种看法。“它能帮助我们理解社会的运作状况，理解人们的需求，以及我们如何改善生活。”她说，“计算机视觉技术在建设性的方面和慈善领域有很大的应用前景。” — 完 — 量子位AI社群11群开始招募啦，欢迎对AI感兴趣的同学，加小助手微信qbitbot4入群； 此外，量子位专业细分群(自动驾驶、CV、NLP、机器学习等)正在招募，面向正在从事相关领域的工程师及研究人员。 进群请加小助手微信号qbitbot4，并务必备注相应群的关键词~通过审核后我们将邀请进群。（专业群审核较严，敬请谅解） 量子位QbitAI · 头条号签约作者 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
摘要：网大为不但在2001年投资了腾讯，还在投资后决定自己也加入这家当时的小公司。他说：为什么我可以了解中国会有发展趋势，因为我很愿意认可显而易见的事情。 腾讯首席探索官网大为 在QQ音乐里搜索“网大为”，可以发现两首名字都很文艺的歌曲，一首叫《The Last Chance》，另一首叫《Forever》。 我们谈起其中一首歌《Forever》，他说那是他在香港出差没事做时随手写的。这首歌的背后有这样一个故事： “有一个人，他住在地球，还有一个人跑到别的星球去了，住在一个太空营地里。两人逐渐老去，接近生命的终点，但他们距离很远，无法见面。所幸两人之间还有一个连接点，像是量子纠缠的感觉，不管在哪里他们都会相互联系……你注意到歌曲前奏里 ‘叮叮叮’的声音了吧？这个声音一方面像太空营地的信号，另一方面像是一个机器的心跳声。” 随后，他自嘲似的说：“So I am a crazy guy.” 网大为是David Wallerstein的中文名字，据说含义是“在网络上大有可为”。他是腾讯公司的首席探索官（CXO，Chief eXploration Officer）。 他可以讲流利的普通话和浙江话，脑子里有很多古怪的念头，这也导致他有很多与众不同的习惯——例如，他随身携带一个塑料杯，里面装着15美元买的过滤器，这样每天既可以喝很多水保持健康，又可以省掉很多塑料瓶，因为他觉得塑料瓶太不环保了。 他吃素，也愿意不厌其烦地解释他吃素的原因，这是他在WE大会上发言的版本：“温室气体排放当中，其中10%来自于牛，如果你知道你今天吃的一块牛肉，其实会让我们温室气体排放增加，也许你应该想想，是不是你的晚餐应该吃点别的东西。”在后面的内容里，大家还可以看到他和同事在餐桌上的讨论。 其实对网大为来说，根据一个想象的故事写一首歌，远远算不上什么疯狂的事情。2001年，在互联网最低谷的时期，他作为南非MIH中国业务部副总裁，一手促成了MIH对于腾讯的投资（至今MIH依然是腾讯最大的股东）；不仅如此，他很快也决定离开当时高大上的投资机构，转而加入当时尚未找到盈利模式，还在苦苦挣扎的腾讯，担任腾讯的海外业务副总裁。在网络上，很多人把这种对未来极度确认的all in的行为，叫做“穿越”，意思是只有从现在回到过去的人，才能对未来如此笃定。 此后，他不仅是腾讯在海外最主要的对外沟通渠道，还促成了很多合作和交流。其中最著名的就是，2003年，他以6万美元（当时约50万人民币）的代价购买了www.QQ.com域名。 而现在被互联网公司挂在嘴边的Customer Engagement（用户参与）概念，也是2005年网大为开始在腾讯内部推广的。2014年，网大为开始担任腾讯的CXO，他日常工作的很大一部分，就是继续着眼未来，寻觅在一些关键技术领域有潜力实现突破的初创企业，向它们投资。在他主导下，腾讯在海外进行了上百笔投资，这些投资大多数和腾讯自身的现有业务并没有太多的关联，例如与太空旅行、水资源、空气质量相关的初创公司等。 我和他的交流，也是集中在对于未来的判断上。一方面是回溯到十几年前，他如何准确地判断了腾讯的未来（也就是现在）；另一方面是他在当下这个时点，如何再去看到这个星球的未来，也就是他现在作为CXO的工作。他认为这两个方面的对于未来的展望，内在的方法和逻辑是一直的。 网大为掺杂着英文单词的美式中文对于表达他的思想有着独特的价值，因此在如下钛媒体与他的对话全文中我们也尽可能保留了这种话语方式。 以下为访谈实录： 钛媒体：你刚才谈自己Crazy，但我还是觉得你最Crazy的事情还是当年选择了到腾讯来。你应该肯定听过中国有一个词叫穿越。我不知道在你这样的人眼里，未来的世界是什么样的？ 网大为：你想我谈未来，或者谈我怎么来腾讯的事情？这一个是历史问题，一个是未来问题。 钛媒体：其实这两个问题我觉得是一个问题。你当时是不是看到了一个非常确定的未来，以及你现在是不是也同样看到了一个确定的未来？ 网大为：其实都有点关系。我是在美国旧金山北边的小镇长大的，那个镇子只有5000人。我父母都没有大学背景，也都没有去过海外。但我从大概13岁起，一直对这个世界充满好奇。我也不知道是为什么，可能是听的音乐太多了吧。13岁时我就有一个想法要去日本，但我家没有钱，所以我找了三四份不同的工作赚钱。有了一点积蓄之后，我在16岁那年加入一个留学生团队去了日本，在福冈读了一年的书。 为什么对日本感兴趣？因为80年代时，我觉得日本可能会在很多领域超过美国。我们美国人比较怕日本，而我很好奇：这么小的一个岛，资源那么少，怎么会超过美国？后来通过了解日本的经济，我才开始对中国感兴趣。80、90年代时，美国人对中国不是那么好奇，那时中国还没有完全开放。 我一开始对地球的未来感兴趣，对日本跟美国的特殊关系感兴趣。我一直很怕这个地球有战争，你知道80年代的时候还有冷战。我年轻时就想避免战争，所以我读了国际关系领域的博士。 我到中国来时，对这些问题都比较好奇。第一次来是1994年，我在民族大学里读书，了解中国少数民族的情况。这段经历给了我一个完全不同的角度了解中国，我们去云南、贵州考察少数民族真实的生活情况，而不是每天在北京、上海。我从1994年开始去中国的农村，因为可以讲中文，所以我可以比较快速的找当地的朋友更好的了解情况。 我觉得中国应该还有比较大的空间可以发展，那时候我真的开始考虑我怎么可以起个作用，有没有可能在中国工作？因为我在日本了解日本时就在索尼工作过。 为什么我可以了解中国会有发展趋势，因为我很愿意认可显而易见的事情。不是说我有什么vision，就是面前看到的事情，我就会认可。有的人没有听别人说过，他就不会相信，不愿意相信自己的判断能力。而我不管媒体怎么说，不管外面怎么说，我认可事实就是这个情况，但很多人不愿意认可。 我2000年接触腾讯也是同样的情况。那时候在中国市场内，也包括中国人本身，没有多少人说OICQ很有价值。我们那时候搜网页访问量，看谁的网页最多，因为可以在那个网页上投放广告。但腾讯没有去适应这个模型，OICQ就是一个基于通信的应用。那时候没有多少人关注UGC或者Community（社区）。 我1999年开始投资其他公司时，一开始他们希望我投资内容网站。我那时候22岁，不太了解商业，也不太了解他们的项目。但我说内容的网站访问量不是很多。你要访问量，必须要找社交网络。因为用户进来就会花很多时间找朋友，写blog。我开始跟这些网站联系时，发现每个人都用OICQ。其实一开始我就没有太认可它，也不是很愿意安装。但后来发现好像互联网的每个人，都在用OICQ，于是我就去找Pony（马化腾）。 第一次见面是2001年6月在深圳，我向他们了解公司的基本情况。我问他们有多少用户量？回答是500万，超过了CNNIC的中国网民数据（编者注：腾讯QQ、微信的活跃用户数一直都超过CNNIC统计的中国网民数量，如腾讯2017年二季度财报显示微信的月活跃用户数为9.63亿，而CNNIC发布的报告显示截至6月底，中国网民数量仅7.51亿）。 我说这怎么可能，你是不是在骗我？他们回答说我不知道CNNIC的报告是怎么样，我们不看这些，我们就是看服务器的数据。服务器的数据显示，用户最多的省份是广东，第二是四川，第三是河南。我想怎么会有河南？后来发现河南有1亿人口。他给我的OICQ用户省份分布表，就是跟中国的人口表是一致的。我很认可这些服务器数据，而且我相信所有互联网用户都在OICQ里面，是腾讯的用户——这可能是中国最有价值的平台。我很愿意这么看，我没有太理别人在说什么，在想什么。我很愿意认可真实的情况，实时的情况。 我用刚才说的事情联系到今天的工作，我做CXO主要有两个部分的职责。我大概一半的时间，我和团队会花时间了解地球级的问题，另外一半时间就去寻找到合适的公司，合适的创始人，合适的技术，可以应对这些地球级的的问题。 我发现很多人在各个领域，大部分的老百姓不是很愿意认可实际情况。比如，我们刚才吃中午饭，我发现他们吃很多肉。我会问我的同事，你吃的肉从哪里来？牛。你要不要看这个牛被宰杀？不想看，绝对不想看。对啊，你只想吃汉堡，并不想看到牛被养殖、宰杀、切割、包装的所有过程。我要批评所有的人，因为所有的人都是这样的。大家去到汉堡店，绝对不会想哪只牛被宰杀了；我比较特殊的是，当我看到汉堡，就会想到牛被宰杀的过程。牛肉只是一个比较直观的例子。我想说明的是：当你思考很多地球级的问题时，只要看到你面前这些显然易见的事情，就马上会有一些比较有意思的发现。而当你再进一步认真思考的话，就会发现市场机会在这里面。 钛媒体：我的问题是你怎么样看到未来。现在我理解你要做很多很多的观察。回想起来，当初你到腾讯时，已经比我们很多人都更了解中国。你了解美国，了解日本，了解中国的大城市，而且还了解中国很多偏远的地方。所以你对整个中国的认识是立体的，超过了绝大部分人。 网大为：我不能这么说，这太高调了（笑）。 钛媒体：我看到你的一个职责是探索腾讯的边界。但我想知道你怎么来定义腾讯的边界？ 网大为：其实我们没有花太多时间强调说我们的边界在哪里。有时候，我们外部的合作伙伴，或者股东，会跟我们说：嘿，这个不是腾讯要做的事情！我能够理解他们的意思，因为对于很多人来说，一家公司要做好，或者说获得商业上的成功，就一定要聚焦，聚焦才是商业公司的关键。但我们从一个更大的，企业的角度，集团的角度来讲：当我们做一个产品时，要聚焦很深；但是从构建一个大的生态的角度来讲，我们可以更加灵活一些，不要太急于说我们的边界在哪里。 我记得2003年时，我们公司一些领导、股东，很怀疑我们是否要做游戏。我们有一个领导说腾讯没有这个sense，我们不懂艺术，不懂游戏设计。但我们确实发现用户需要这个东西，中国现在变成一个娱乐大国，那时候还没有很清晰，但我们意识到了，我们看得出来用户需要有更多的娱乐选择，我们要解决这个问题。 我们没有必要太强烈的说要不要做一个领域，可以先探索看结果怎么样、市场反应怎么样、用户反应怎么样。我们从一个小的规模做一个事情，可以看初步结果，再判断要做多少或者做多快。有的领域我们花了很多时间才能做好，包括游戏。我记得我们从2003年到2007年做游戏业务，不能说我们是特别成功的。我们连续受过四年的苦，大家都很多犹豫，说我们要不要做这个领域。但我们相信用户的需求，我们可能还没有找到合适的切入点。后来，找到切入点只是一两款游戏，《Cross fire》《DNF》这种。一款就可以完全改变所有人的想法。 钛媒体：回到生态的问题，我现在看到一个现象，我不知道你是不是有同样的观察——那就是在生态内部的连接，变得越来越密切，但生态和生态之间，我觉得变得越来越割裂。全球也是这样，中国也是这样，美国几个大的巨头，中国也是几个大的巨头。你觉得这是一个不可逆转的趋势吗？ 网大为：中国的互联网生态跟美国的互联网生态，好像两个生态越来越大。 我是从完全不同的角度考虑这个生态的问题，可能没有回答你的问题，因为我确实很少考虑腾讯怎么跟阿里或者百度合作——其实也不是很容易。有时候，我们的投资企业跟我们的合作也会花很多时间和精力。 我关心的是另一个生态方面的问题：我希望让中国的高科技生态还有硅谷的高科技生态，怎么可以更直接的解决发展中国家最大的挑战。你刚刚提中国的生态，很多VC、很多创始人，但他们都是在一个小生态里，你知道怎么找一个中国的VC，他给你钱了，你就在中国市场里发财。 但我看地球级的挑战越来越大，很多发展中国家非常需要下一代的技术，解决它们的问题。我在思考，怎么可以让更多中国创始人，还有硅谷的创始人更好的了解发展中国家的最大挑战，怎么可以加快科技在这些领域的融合。有多少中国的创始人说我的公司第一个市场是非洲？我相信可能没有。有很多很好的技术可以解决发展中国家的问题，但我们都不知道这些国家谁愿意跟我们接触。我发现这些生态都没有沟通，所以我现在要花很多时间，比如我今年在联合国做过两个发言，还组织了一个活动，跟各种国际组织不断沟通。他们可以帮我们跨越边界，可以跟相关的组织有更直接的沟通。我们可以更加了解需要解决的问题，也可以介绍我们投资过的公司的先进技术。我最怕的是十多年后这些发展中国家会增加大概十个亿的人口，他们的情况会比今天更危险。 钛媒体：我们一直在谈地球的问题，你觉得地球现在最大的问题是什么？ 网大为：地球上的化学污染，和人类行为的方式。我们为了满足日常需求，需要很多老的方法，比如说过滤水，污水处理。 一个城市的设计都是用比较老的方法：农业，我们用什么样的肥料，处理废物的方式是大概一百年前发现的。用很多能源，效率很低。用肥料，氮会影响很多生态，最后很多是化学问题，生态里不好的化学生态领，化学物处理问题，做事情的方法。我觉得整个人类，要升级整个做事情的方式。 比如我们不想开车，就想从A跑到B。但怎么从A跑到B？现在用一个大概一百年前的技术（汽车），效率很低。确实可以用更好的。我们很喜欢特斯拉，最近我们也投资过一个飞机的电动垂直起降技术，你也可以飞，从A到B，不一定要坐车。这个技术应该在几年内就可以实现，问题是人类愿不愿意关注这个问题，愿不愿意思考怎么做得更好。 我觉得很多人的想法比较保守，不愿意探索新的模式。这是一个非常大的挑战：十九世纪，人类有20亿人口，现在人口剧增，产生了很多矛盾，我们需要更好的基础设施来发展农业。如果我们没有一百年前的架构（更新），现在就不会有这么多粮食和蔬菜给老百姓。但现在，我们更应该去不断改善，我们要切换这个架构，切换我们做事情的方式。 钛媒体：怎么切换这个架构？这会是一个非常非常复杂和系统的工程。 网大为：有的事情很复杂，有的事情也没有那么复杂。有的政府跟老百姓说没有问题，你不用考虑这些。那就没有机会讨论和思考这些问题，你不会鼓励全球人做这个领域的发明。有的问题很简单，你一定要认可、要忠实科学。科学当然会有它的问题，但你必须要了解它，思考怎么用它。 例如如果一个城市的水特别干净，就可以不用塑料，用一个杯子直接打开水龙头喝就可以。只要做好，而且让老百姓信任，这个水肯定没有任何问题，这样我们就不用买这些瓶装水了。我觉得中国政府在这方面做得很好。我昨天坐国航飞机，我看《中国日报》，看到一大堆跟环保相关的消息。美国媒体里没有多少环保的消息。 所以中国对科技领域特别好奇，是一个很大的需求。长期这样肯定会影响两个国家之间的真正情况，因为中国人基本上了解所有美国的情况，美国人只了解硅谷的情况或者美国国内情况就得了。那十年二十年后会有什么样的结果。我就有点担心这个情况。 钛媒体：对于这种技术的发展，你觉得对人类文明的发展，未来会带来什么样的影响？ 网大为：每一个技术，长期来看都有它的风险。我刚才提到肥料，没有肥料的话，就不能喂75亿人吃饭。但肥料对环境也有比较负面的影响，科学家还在研究。这就是一个很基本的发明。更复杂的，比如基因工程、AI未来能做到什么都有它的风险。一开始我们觉得互联网就是小孩子玩的一个可爱的道具。后来发现，特别是在美国，不好好管互联网，也会影响选举的情况。我所有的行为，在工作中，我们都对AI非常好奇，对下一代技术很好奇，但我们要保证我们是用这个技术为了很好的解决人类的应用。很有钱的人，很穷的人，都会有更好的生活、更好的未来。我真的希望更多的AI专家，下一代技术的专家，会重视地球级的问题。 我觉得关键点不是怕技术，是怕人类。因为是人类来控制怎么利用技术。每个人都需要有一个国际型或者全球型的思维视角——如果不重视需要解决的问题，就没有足够的人才来解决。（注：在WE大会的演讲中，网大为重点提出了“放眼全球的视角（Planetary Scale Perspective）”的概念） 钛媒体：CXO主导的投资方向是什么？ 网大为：我在WE大会里会讲四个领域。第一个，了解地球很重要，所以我们投资一些卫星技术，可以让你比较实时的看到一个现象，在地球的任何地方可以看到它在怎么变化。行业可以用这个数据，政府可以用这个数据，每个人都可以用这个数据，这可以让你做更好的模拟。 第二，我们要学会积极的改变。我刚才提过电动垂直起降技术我觉得一个很大的机会，但挑战是整个地球的城市化过程。现在大概57%的人口住在城市里，而且不断在升级，人口也不断在提高。我们是越来越多的人在一个很小的空间里。现在地球大概有50%我们能利用的人类土地，还有所有人挤在这么小的空间里，我一直在思考有没有可能我们可以考虑新的方式，设计一个城市中心。比如说有一个城市，可以有你的商业，在核心区域，但可以住在很多附近的城市。比如天津、河北、石家庄，你可能需要坐飞机，电动垂直起降技术20分钟，从天津到北京花20分钟时间，可以飞到这里楼上。这肯定不会堵，肯定能20分钟内到。这样可以更灵活的设计一个城市中心，比如天津也可以变成北京的一部分，河北也可以变成北京的一部分。你可以鼓励很多人住在河北，你可能住在一个农家的地方，自己可以种菜，爱吃肉可以养自己的动物。早上起个床上班，20分钟到这里。给人很多灵活的选择，给人类一个机会。 第三个，跟人的健康有关系。我们对健康管理设备特别感兴趣。下一代基因学，会让我们检查一个身体的情况检查得很细。我们投资了一家公司，可以根据DNA的程度查到你有没有癌症，以后我希望每个人每年测试一次，最早期就发现。但是肿瘤会有变异，跟别的不一样，这属于一个很大的AI，就可以看得出来有没有癌症。这都是给人更灵活的机会，可以在家里观察自己的身体情况，不一定要去医院排队几个小时。而且我觉得这对发展中国家的人也特别有用，因为很多发展中国家没有实验室，没有这么好的医院体系。 第四个，我们做农业领域的投资。有一家是生物感应器挂在植物上，一个植物也会呼吸。他第一个应用程序是保证你给植物最合适量的水，不要给太多，也不能给太少。他怎么样知道它是否呼吸得好，它缺乏水也会有别的模式检测，按照这个就可以调水。调之后可以省水的应用20%左右，它的生产力也会提高20%。下一代的智能水系加在一起，可能会以后改变农民怎么做农业的模式。（本文首发钛媒体，作者/刘湘明） (：张洁_NT5630)
本文系智能工作室（公众号 smartman 163）出品。聚焦AI，读懂下一个大时代！ 【智能讯 11月30日消息】采矿机器人就像煤矿中的金丝雀，它可以帮助建筑等行业实现自动化。 为矿山运营商提供爆破服务的Enaex公司最近与机器人公司SRI?International合作，他们在尝试合作是否能创造出一种机器人矿工，并且把自己的自动化机器人解决方案称为RoboMiner。 采矿业本身就是一种危险的职业，该行业长期以来一直寻求通过技术来减轻矿工们承受的危险。 在20世纪早期，矿井操作员开始使用岗哨种类的工具，其中最著名的是一种来探测一氧化碳等有毒气体含量的工具。这项技术由英国医生John?Scott?Haldane首创，现在已经被电子探测器取代，当它警告空气质量已经无法提供正常呼吸时，矿工们就会撤离。 但危险依然存在。塌方、爆炸和重型设备压力都是造成这一风险的因素，尽管统计数据还很粗略，但在全球范围内，采矿业由于各式各样的死亡原因每年可能会失去多达12,000名工人。 而机器人可以提供一个当今急需的解决安全问题的方案。 SRI的设备更准确地描述为一个遥控操作的人形机器人，它可以以远程控制的方式被派往危险的矿井环境下进行工作。这使得运营商能够到达那些对人类安全构成高风险的采矿领域。 据斯里兰卡的一位发言人说，这可能还会让矿业公司去追逐那些目前不可能被开采的资源。 采矿业已经开始使用自动化设备了。在澳大利亚，Rio?Tinto矿业公司使用了73辆自动驾驶卡车。这些卡车的大小相当于一栋两层楼的房子，而且不需要人在车上操控。 但许多采矿任务需要灵巧性和驾驭非结构化环境的能力。SRI的解决方案可能会改变机器人的不足，这也可能会使采矿机器人变为煤矿中的金丝雀，它们将用来扩大相关行业的自动化程度，比如建筑业。 关于首次亮相的报道少之又少，但我还是设法与一名SRI代表进行了沟通，来填补一些所见所闻的空白。 RoboMiner由人造的仿生化躯干、头部和手臂组成。机器上的有效载荷包括可以实现立体视觉、力反馈、场景渲染和定位的传感器。这款机器人安装在一个带有四个坚固轮子的移动平台上，可以处理各种地形情况。它能够在5-10公斤的承重范围内像人类一样移动。 这个系统让我想起了萨尔科机器人公司的‘守护者GT’，这是另一个远程操控的单位，我最近试着寻找机会在接下来发布的帖子中进行报道。守护者GT机器人是为了人类能够实现其在核电站等危险的环境中运行，但最终它的创造者们设想它会在建筑工地上变得轻车熟路。 更多的证据表明下一代蓝领工作可能会涉及驾驶机器人的工作。 RoboMiner最初计划将在露天矿山运营，但最终它会实现地下开采。这一点很重要，机器人可以代替矿工们进行危险的工作，因为地下矿井会让工人接触到各种潜在的环境风险，包括高温、低温和潮湿、尘土飞扬的环境。 关注智能公众号（smartman163），获取人工智能行业最新报告。 (：王超_NT4133)
本文系智能工作室（公众号 smartman 163）出品。聚焦AI，读懂下一个大时代！ 【智能讯 11月30日消息】语音正在成为一个主要的智能界面。它可以涉及到我们日常使用的许多方面，比如家用电器、汽车和移动应用。我们可以通过语音操作关掉电灯，点外卖，买每周的食品杂货，或者听我们最喜欢的专辑，所有这些都是通过使用最自然的人类特性之一——声音，由像亚马逊Echo、Alexa和Google Home这样的智能音箱来实现。 这些设备带来的便利是无穷无尽的，我们只需要把这些不起眼的设备放在床头柜上或起居室里，然后它们就能听出我们说的每一个字，这看起来多么安全便利啊！ 更全面的角度研究智能音箱 像苹果Siri这样的语音识别技术已经存在一段时间了。然而，智能音箱改变了传统的游戏规则。基于使用语音激活的人工智能，智能音箱可以连接到第三方物联网设备，比如你的恒温器或车门，让你可以用自己的声音控制你周围属于你的物品。这些音箱想要成为你的虚拟助手，它们会改变你与你的家庭、智能设备甚至你最喜欢的购物品牌之间的互动方式。 如果你向音箱说出一个特定的触发字眼，你的声音就会被其装置的云计算进行处理。这些智能音箱的设计原理是当它们在听到特定的激活词后，立即唤醒自己并记录这些字眼。 这意味着，在某些情况下，设备会在用户不知情的情况下存储对话。一名检察官甚至根据一名嫌疑人在智能音箱记录下的回声发布了搜查令，这里面包含了一起谋杀案的证据。 此外，还有一种设备可以通过使用触发字眼来激活智能音箱。这是汉堡王在最近出品的电视广告中所利用的，该广告刚刚赢得了戛纳国际电影节的大奖。 在广告的最后，演员激活了Google Home，并背诵了汉堡王的华堡这个产品的维基百科描述，他说：“好吧谷歌，什么是华堡？”所有这些都让我们扪心自问：拥有声控智能麦克风的家庭到底能够守住多少私密的空间？ 你的隐私会受到威胁吗？ 智能音箱配备有网络连接的麦克风，它会不断地监听一种触发字眼。当用户触发智能音箱并发出请求时，设备会将命令发送给处理请求的服务器，并生成一个响应。 这款设备可以远程存储音频片段，你可以利用亚马逊和谷歌的设备在网上对这些信息进行查看和删除。不过目前尚不清楚的是，这些数据是否会在被删除后仍然留在服务器上。 目前，设备只能记录请求，但随着它们的功能变得更加先进，可能会收集到更多的敏感数据，比如通话记录和电子邮件等等。那么，这些数据将存储在哪里呢？ 此外，黑客能利用这些设备的后程编码，窃听到你说什么吗？其实没有什么是不可能的，但是谷歌和亚马逊都已经采取了预防措施来防止窃听。此外，发送到他们数据中心的音频文件是加密的，这意味着即使你的网络遭到入侵，黑客也不太可能使用智能音箱作为监听设备。 如果有人拿着你的亚马逊或谷歌密码来窃听你的行为，这是最大的风险。所以请确保你使用了一个复杂的密码——你甚至可以考虑设置双重安全的准备。 保护自己的隐私 如果你的智能音箱能听到你私人的对话，这仍然会让你感到不安。但你可以手动关闭设备，或者改变你的账户设置来让你的设备看起来更加安全。 你可以通过一些设置来增加隐私保护，比如密码保护，以及控制让你知道说话人何时处于活动状态并记录下来的声音通知功能。你也可以登录你的亚马逊或谷歌账户，删除你的语音历史（无论是单独的还是多个的）。 如果使你的谷歌设备能做到上面这些，请前往myactivity.google.com，点击“My Activity”，然后在其下拉菜单中点击“Delete My Activity"（删除我的活动记录）。点击“所有产品”，在其下拉菜单中选择“语音和音频”，然后点击删除。 对于亚马逊的产品，前往“amazon.com/myx”，然后点击“你的设备”标签，选择你的Alexa设备，点击“管理语音录音”。这时会出现一个弹出消息，你所需要做的就是点击“删除”。 不过请注意，在你的智能音箱上删除你的历史可能会影响你的个性化体验。 开发人员还可以使用隐私设计助理，比如Snips。然而，由于在这些设备上缺乏网络连接，助理的使用可能会受到一定程度的限制。 隐私与便利之间的权衡 结合智能音箱和物联网行业的发展速度，我们可以肯定的是，它们将越来越多地出现在我们的日常生活中。这意味着，了解他们的工作方式以及寻找防止它们侵犯个人隐私的方法是至关重要的。 理论上讲，智能音箱可能会对我们的个人隐私构成威胁。然而，它们在这方面并不算特别敏感，因为它们只有在听到特定的单词或短语时才会触发，只有这些特定的单词短语才会被记录下来。 此外，设备不小心记录下私人谈话的可能性也很低。多年来，谷歌、亚马逊和其他网站一直在记录我们的网络活动。而现在，这些公司开始收集我们的语音片段。在追求便利的过程中，有时会牺牲个人隐私权。在这种情况下，对于大多数用户来说，获得便利是他们最重要的考虑因素。 关注智能公众号（smartman163），获取人工智能行业最新报告。 (：王超_NT4133)
【智能讯 11月30日消息】“英特尔中国研究院开放日”昨天下午在北京举行，英特尔中国研究院院长宋继强及其团队共同分享了研究院目前的研究方向，展示了人工智能、机器人、5G、虚拟现实等领域的最新研究成果。同时宣布围绕HERO平台推出全新的合作伙伴计划。 HERO智能机器人开放平台（Heterogeneous Extensible Robot Open Platform）是英特尔中国研究院专为智能机器人（包括服务机器人、医疗机器人、自动驾驶汽车等）建造的一套低功耗、高性能、体积小的异构系统平台方案。 在此方案中，CPU作为控制中心，与FPGA和其它专用加速器芯片（如Movidius的VPU）搭配，能够提供高效的性能。整套HERO硬件系统采用了英特尔酷睿™系列CPU，搭载英特尔Arria 10 GX系列1150型FPGA作为异构加速器，能够实时处理大量数据并运行多种智能算法。 之所以引入异构平台，是因为机器人研究需要同时引入时间和空间计算模型。CPU作为时间计算模型的完美代表，指令按时间顺序一条一条执行，可以实现灵活多变的控制；加速器则更像一种空间计算模型，利用空间的并行从而一次性完成大量数据处理，使复杂的计算得到加速处理。 基于HERO平台，英特尔中国研究院开发了基于FGPA加速的机器人算法： 定位与导航：利用FGPA的计算力，技术采用低成本的激光雷达，也能为机器人提供稳定的定位与导航能力。 高精度运动规划：双臂机器人可以通过图形界面设置双臂的目标位置实现运动路径规划与执行。 雷达感知：通过雷达感知扩展机器人的视野，睿宝可以在光线暗淡或有遮挡的情况下感受到人。 自主避障：持续运动中的机器人凡遇到障碍即转向。 英特尔中国研究员在本次活动上宣布围绕HERO平台推出全新的的合作伙伴计划。她表示，围绕该计划，英特尔中国研究院携手业界的平台级、应用级和生态级合作伙伴，通过通过研发合作、学术创新和行业示范，共同打造一套完整、高效和开放的平台，不断扩展应用场景，加速技术和产品的落地。 (唐姝） (：王超_NT4133)
人工智能和人工意识，处在很伟大的变革边缘。2017 年 12 月 5 日，我们将在乌镇，与你共同展望这场变革。 「我们花费大量时间学习历史，而我们所面对的历史，大多是愚蠢的。所以，现在人们在研究智能的未来，是令人欣慰的变化。」2016 年，在剑桥大学Leverhulme 智能未来中心开幕式上，史蒂芬·霍金说出这样一番话。 在过去二百年间，地球上的人类以大约 1.9% 的速度指数级增长，听上去不多，但意味着人类社会每隔 40 年人口就翻一番，而且正越来越快。时至今日，我们面对的不仅是人口爆炸，还有环境恶化、资源短缺、交通拥堵这一系列问题，最重要的，是我们怎样抓紧时间，然后解决它们？ 所有努力方案中，人工智能或许不是见效最快，但却可能是最趋近于理想状态的一种。尤瓦尔·赫拉利曾在谈及人工智能时说「人工智能和人工意识，处在很伟大的变革边缘，这不仅仅是在历史上，实际上也是从地球有生命开始最伟大的一个变革。」 我们不能因为人工智能现在不够「聪明」而忽视它，相反，人类文明经过数千年的漫长变化达到现在的程度，但在曾经认为机器不可能超越的方向，仅仅几十年的时间，从「深蓝」到 AlphaGo，从手机语音助理到自动驾驶汽车，就证明了它们的强大变革。 这不是一个空谈 AI 的时代，当一群保持清醒的人在用独特的理解让 AI 落地扎根时，我们已经开始走在变革的路上。这正是极客公园举办本次「未来无界，智能再造」论坛的初衷。受浙江省网信办邀请，2017 年12 月5 日，极客公园携手云栖小镇，将举办第四届世界互联网大会「双创热土」项目对接会·极客变量专场。百余互联网创业企业的创始人或 CXO，浙江省创业园区领导、资本方将在这里汇聚、交流。 在这场 AI 的盛宴上，来自 AI 领域的创业企业代表——深醒科技、亮亮视野、睿视智觉、深睿医疗、第四范式等将依次带来精彩的演讲分享，更有一场围绕「人工智能的未来场景探索」的圆桌对谈。让每一位参会者近距离感受什么是极客精神，以及极客精神与力量能够带给世界的巨大变量。 面部识别再进化 快速准确的人脸识别是如今生物识别领域最受关注的方向。iPhone X 的出现，让人们见识到面部识别技术的突飞猛进。但人脸识别究竟为何成为巨头关注的焦点？对行业会有怎样的变革？ 这些问题也许都能在深醒科技这家公司找到答案。利用多视角人脸检测定位，深醒科技人脸识别拥有在 1-2 秒内，以 99% 的准确性从人流中识别特定人脸的能力。而基于卷积神经网络的深度监督模型，利用百万级别的数据训练，人工智能技术加持下的人脸识别在安防、金融、教育、医疗方向拥有诸多可能性，这是深醒科技成立以来的核心能力，在让人期待的人工智能大潮中，面部识别将拥有比验证身份更重要的能力。 让人眼看到更多 人类眼睛所见到的世界，随智能手机的出现越来越大。在一台连接网络的终端上人类从某种意义上已经突破了时间和空间限制。从电脑到手机，设备和人的距离越来越近，手机之后的下一步，是否是更近的眼镜？ 亮亮视野面向行业用户推出的第一视角智能交互平台 GLXSS Live，借助尽收眼底的 AR 眼镜终端，呈现出来自网络的海量数据，从可视化辅导，到移动安防，从远程医疗，到数据搜集，将时间与空间造成的额外成本降低，打造出新的终端控制与管理平台，当人工智能与智能眼镜相遇，人类眼前的视野将再一次扩展。 眼睛的智能助手 人类每天在网络中使用和发送的图片以亿计数，在爆炸般的海量图像数据中，隐藏的是信息流的宝藏。人工智能的发展将能对关键信息进行提取，针对不同领域，不同行业的信息梳理将会为企业以及普通用户提供更有价值的信息。这一收集、提炼的过程，正是睿视智觉的能力所在。 从金融到娱乐，从工业到医疗，利用机器视觉技术对信息的针对性处理，睿视智觉提供了帮助人类处理图片的能力，这是人类眼睛和大脑的延伸，也是未来应对信息爆炸的利器。 是机器也是医生 比起人类，计算机在医疗诊断上可以做到更好。面对海量的医疗数据和病人发生的细微变化，最出色的医生也要花相当长时间才被培养出来。人工智能的好处在于，对于病人随时随地可能出现的问题都可以第一时间做出反应，而检查的过程也将进一步提速。 这离不开机器学习以及医学影像方向的结合，深睿医疗正在做的努力是，将这种结合进一步落实。在减少人类医生繁琐工作量，提升工作效率，是避免失误的同时，这个灵巧的助手将会让医疗行业更加高效并快速。 企业推进器 对大多数企业而言，效率永远是最重要的内容。不同场景中决策效率直接影响最终结果，而海量数据的处理能力则是效率的集中表现。越来越多的数据信息不仅仅会让决策者对业务分心，也影响着公司的效率提升。人工智能对于业务的分析和处理，有机会把人从桎梏中解放出来。 第四范式将大规模分布式机器学习应用于企业全流程，通过业务模型调研，模型预估以及自我学习，有机会为企业在提升效率的同时，为企业制定出新的，更加行之有效的运作流程。一切通过人工智能技术对企业的改变，都将创造更大的商业价值。 人工智能大潮下，一切离我们最近的事物都正一步步发生变化，这让很多人兴奋不已，在时代裹挟下的创业者，一切的交流都将碰撞出新的可能。12 月 5 日，极客公园在乌镇，期待与你一同发现全新的可能。 图片来自视觉中国 本文由极客公园原创 转载联系 zhuanzai@geekpark.net 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
安妮 编译自 麦肯锡官网 量子位 出品 | 公众号 QbitAI 自动化方便了生活，也改变了工作。但自动化对人类工作有何影响，未来的就业机会够不够，我们怎样适应即将到来的职业转换呢？ 近日，麦肯锡发布了一篇题为《 Jobs lost, jobs gained: Workforce transitions in a time of automation》的研究报告，完整报告以160页的篇幅具体阐明了自动化带来的影响。量子位挑其报告重点整理如下，与大家分享—— 4亿-8亿人将失业 麦肯锡预计，到2030年，全球将有4亿到8亿人将被自动化取代，相当于今天全球劳动力的五分之一。 自动化对工作的影响为何如此大？据统计，在全球60%的职业中，至少三分之一组成活动可以被自动化代替。也就是说，职业转化对人类社会的影响意义重大。 自动化对就业的潜在影响因职业和部门而异—— 最容易受到自动化影响的活动包括可预测环境中的物理活动（如操作机械和准备快餐）、收集和数据处理活动，这些工作可以通过机器做得更好更快。这可能会取代大量的劳动力，例如抵押贷款发放、律师助理工作、会计和后勤事务处理等。 是否有充足的就业机会？ 历史数据表明，科技能够创造就业。 △美国1850-2015年全行业就业占比 从上图可以看到，历经两次工业革命后，农业、制造业和矿业的就业人数有明显减少，但在贸易、教育和医护行业就业的人数明显增多。 自动化的影响因不同国家的收入水平、人口结构和产业结构而变化。下图为2016到2030年不同国家被自动化取代的工作百分比。 △圆圈大小代表可能流失的全职人力工时（FTE），颜色代表人员平均年龄，横轴为2030年人均国内生产总值，纵轴为被取代的岗位占比 麦肯锡预计，在经济增长充分、创新和投资充足的情况下，新创造的就业机会足以抵消自动化带走的岗位损失。并且在一些发达经济体中，我们将需要额外的投资减少劳动力短缺的风险。 那么，新的就业机会是如何被创造出来的？ 在报告中，麦肯锡对可能促进就业的7个因素进行了调查。结果显示，增加消费者收入对创造就业机会的影响最大。 讲到这里可以发现，相比岗位数量的减少，确保工人具有工作所需的技能才是更大的挑战，未能实现这一转型的国家可能会看到失业率上升和工人工资下降。 资料下载 想浏览160页完整版报告？没问题。PDF下载 https://www.mckinsey.com/~/media/McKinsey/Global%20Themes/Future%20of%20Organizations/What%20the%20future%20of%20work%20will%20mean%20for%20jobs%20skills%20and%20wages/Jobs-Lost-Jobs-Gained-Full-report.ashx 想要个精简版？这里还有一份28页摘要版报告： https://www.mckinsey.com/~/media/McKinsey/Global%20Themes/Future%20of%20Organizations/What%20the%20future%20of%20work%20will%20mean%20for%20jobs%20skills%20and%20wages/Jobs-Lost-Jobs-Gained-Executive-summary.ashx ： https://www.mckinsey.com/~/media/McKinsey/Global%20Themes/Future%20of%20Organizations/What%20the%20future%20of%20work%20will%20mean%20for%20jobs%20skills%20and%20wages/Jobs-Lost-Jobs-Gained-In-brief.ashx 请依个人口味随意自取。 — 完 — 量子位AI社群11群开始招募啦，欢迎对AI感兴趣的同学，加小助手微信qbitbot4入群； 此外，量子位专业细分群(自动驾驶、CV、NLP、机器学习等)正在招募，面向正在从事相关领域的工程师及研究人员。 进群请加小助手微信号qbitbot4，并务必备注相应群的关键词~通过审核后我们将邀请进群。（专业群审核较严，敬请谅解） 量子位QbitAI · 头条号签约作者 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
聂翠蓉 等效原理是爱因斯坦广义相对论的基本假设之一，400多年前，伽利略提出自由落体理论并在意大利比萨斜塔对等效原理进行了当时最精确的实验测试。现在，这种自由落体理论首次在太空获得验证。据《科学》杂志官网28日报道，法国“显微镜”卫星试验组证明，该卫星上的两个物体在经历1500多次绕地旋转后，加速度一直保持相同，从而以10-14这一目前最高精度完成了对自由落体理论的太空验证。 等效原理的基本含义认为，引力场中不同质量与材料的所有物体，都具有同样的加速度。16世纪伽利略进行了举世闻名的比萨斜塔实验，他将100磅重和1磅重的两个不同铁球同时从斜塔塔顶抛下，结果轻重不同的两个铁球几乎同时落到地上。此后的几百年，物理学家们设计各种不同的实验，希望能找到违反等效原理的证据，即不同质量的物体自由下落时加速度会存在差异，这样就意味着还存在引力之外的另一种自然作用力，从而可以解释广义相对论与量子理论之间不可调和的矛盾。但这些“找茬”性实验并没有成功，反而以越来越高的精度验证了等效原理。 耗资2亿欧元的“显微镜”卫星，由法国国家航天研究中心研制并于2016年发射。其上携带两个直径几厘米的小圆柱形物体，一个用金属钛制成，另一个用铂铑合金制成，当其在地球轨道上旋转运动时，两个圆柱体不断自由下落。卫星上监控两个圆柱体的电极如果出现电压差异，则表明其中一个圆柱体比另一个下落得更快，可作为背离等效原理的信号。 但卫星研究团队在绕轨运动1500次后也没有发现这种差异性信号。他们在太空以10-14的精度进行的自由落体实验，比地面最灵敏实验的精度还要高出10倍。研究人员表示，到明年实验结束之前，他们还会继续进行900次太空自由落体实验，到时精度可以提高到10-15。 目前计划中的高精度实验包括意大利“伽利略”卫星实验以及斯坦福大学科学家提出的低温低噪音卫星实验，分别将精度设计目标推进到10-17和10-18。 (原标题：伽利略自由落体理论通过太空验证) (：白鑫_NT4464)
IT之家11月30日消息 今天上午原迅雷高级副总裁於菲针对其涉嫌利益输送一事作出回应，称这是陈磊团队造谣中伤，诽谤抹黑，已保全证据，将采取法律措施维护自己名誉和尊严。 於菲表示，陈磊团队的玩客币触碰监管红线，诱导炒币，另外其目前没有掌握完整的区块链技术并应用于玩客币中，其次迅雷下载的非法内容控制方面，应该以“快播”公司为前车之鉴。 於菲还表示，迅雷金融公司与迅雷集团之间的投资协议和业务合作条款，严格按照迅雷内部合同审核签订流程操作，不存在任何瑕疵；其从未成为迅雷金融公司的实际控制人，后辞去金融业务相关公司所有职务，不再在迅雷金融公司持有任何股份，迅雷金融不再受其协调。 以下是回应全文： 於菲的第一封公开信 亲爱的迅雷用户、亲密的迅雷同仁和尊敬的迅雷股东董事们: 本人於菲，于2006年加入迅雷，做许多岗位和项目，成功解决过公司许多重大危机。今天之前，行业和公司贴在我身上的标签是迅雷创业元老，几次拯救过迅雷，对迅雷平台最有贡献的几个人之一。一朝蒙冤，黑白颠倒，我最初不愿外界看自家平台笑话，一忍再忍。今日被迫发声，只为关心爱护我的家人，朋友，还有那些不愿抹黑我，而被迫哭泣着离开迅雷的小伙伴们。 简而言之，我被蓄意抹黑根源于我在玩客币风险和非法内容过滤两个问题上，与陈磊的新管理团队从价值观到公司运营风险控制等诸多层面分歧严重。具体来说，一是，我认为如果玩客币定位只是像Q币一样是迅雷体系内服务的支付的话，玩客币钱包就不应提供用户间币到币转账功能，即不应在系统机制上为黑市炒币提供账户间转账服务并获利，而触碰监管红线；但陈磊团队需要利用玩客币炒家的投机心理销售玩客云硬件，并且迟迟不提供迅雷体系内服务的兑换场景，也不推行实名制，是在功能上支持、诱导炒币并妨碍监管；二是，公司目前没有掌握完整的区块链技术并应用于玩客币中，而是采取中央发币的方式进行，我认为至少这一事实必须向用户和投资人明确披露，否则会有严重的诚信和法律风险，但是陈磊团队拒绝披露技术实质，向公众宣称其使用的是区块链技术；第三是，在迅雷下载的非法内容控制方面，我认为应该以“快播”公司为前车之鉴，并顺应中国互联网内容版权保护趋势，遵守法律和国家有关部门的规定，维护版权保护新秩序，主动采取技术保护措施，过滤黄色淫秽和盗版内容，所以我一直在迅雷平台推行非法内容过滤器，而陈磊团队为追求业绩，阻挠过滤项目推进，放任其玩客云硬件和迅雷P2P下载网络非法和盗版泛滥，引起用户投诉和国内主要版权人的集体批量诉讼，仍倒行逆施。 鉴于上述风险，除了我本人淡出管理层外，公司公关、法务、业务等关键部门岗位均有大量离职人员，而最近股价应声下跌，也是市场对玩客币前期积聚的巨大风险和下载内容的法律风险进行理智判断的结果，应该引起迅雷的董事会和管理层的高度重视。 对于陈磊团队在公司公告，媒体软文和朋友圈的各种造谣中伤，诽谤抹黑，我已保全证据，将采取法律措施维护自己名誉和尊严。对于这些荒谬之极的抹黑，我不屑一一反驳，只对一些关键事实澄清如下: 1.迅雷金融公司与迅雷集团之间的投资协议和业务合作条款，严格按照迅雷内部合同审核签订流程操作，不存在任何瑕疵。经过上市后几年的公司治理合规改进，内部管理流程制度已经相当完善，一份合同，尤其是重要投资的合同，至少需要经过迅雷内部业务部门，法务部门，财务部门，行政部门各个环节审核，最后经有股东董事授权的CEO和CFO共同批准，才可能签字，盖章，任何人不可能控制所有环节，做到违反公司意志的利益输送。关于利益输送的相关污蔑，是对公司上市几年来的合规机制的污蔑，是对历任董事们，前任CEO，前任CFO，合规部门和内审内控部门同事们工作的集体否定。 2.我当初受命于时任董事长兼CEO的邹胜龙先生，负责新业务拓展，其中一个项目就是顺应行业潮流，学习BAT行业先进经验、打造互联网金融业务团队，负责协调运营该业务的迅雷金融公司配合集团战略开展业务。迅雷金融公司的团队招募，业务板块增加都是逐步完成的，注册和股权登记工作是也是逐步变化的，一切都经过了迅雷集团和迅雷金融两级公司治理的严格流程。我本人从未成为迅雷金融公司的实际控制人，只是在金融公司设立之初，作为金融业务开展的协调人，代理过一段时间董事长职务，代持过一段时间为招募团队预留的股份，如今已变更给实际运营团队。 3.在团队招募齐备后，我按照董事长邹胜龙先生的指示，辞去金融业务相关公司所有职务，不再在迅雷金融公司持有任何股份，迅雷金融公司在其董事会和CEO胡捷教授的带领下独立开展业务，不再受我的协调。相关事实，我多次以管理层内部邮件，其他书面和口头等多种方式向公司通报，然而陈磊团队蓄意视而不见，揣着明白装糊涂，铁了心抹黑我。树欲静而风不止，因为黑锅早已设计好，一定要给我背上。 4.由于离开迅雷金融和淡出迅雷集团的核心层的原因，我本人并未卷入目前迅雷金融和迅雷集团之间的事件中，所有争论与我无关。 我永远记得，刚进迅雷时，我们所有人还挤在一间小办公室里，心怀着用技术改变世界，拿用户体验创造价值的愿景，踏实做事，低调做人。如今诚恳地希望，迅雷的股东董事及管理人员们，不忘初心，不要被来路不正的一时股价泡沫绑架了良知，道德和正义感，放纵执行团队，迫害平台十年的忠诚守护者。也恳请迅雷的小米公司，金山公司等知名互联网公司股东，约束被其投资的迅雷公司的管理层，不要颠倒黑白，蓄意抹黑迅雷公司的前管理层，更不要坑害用户、欺骗投资者，做违法乱纪，有损公司和股东利益的事情。 无论将来我个人何去何从，永远祝福曾经备受用户喜爱的迅雷公司基业长青，堂堂正正地为用户，行业和投资人创造价值！ 我在此衷心感谢一路以来帮助我、支持我的人们，谢谢！ 此致 敬礼 於菲 2017年11月30日 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
毫无疑问，苹果跟高通的专利官司还在继续，双方都没有想要放弃的打算。 为了还击，现在高通对外宣布，苹果侵犯了他们5项专利权，其中涉及射频收发器、移动CPU电源效率、设备电源管理，以及基于景深数据的图像增强等。 在高通向加州南部地方法院递送的这份起诉书中，他们提到了苹果的多款产品，其中就包括iPhone 7、iPhone 8和iPhone X。在这个专利侵权中，高通认为A10处理器使用了美国专利号8063674的专利，即核心和控制网络中降低能耗的方法。 此外，高通还认为苹果使用了他们对于双摄像头iPhone的拍照技术，比如如何基于照片中的景深信息来优化图像。 虽然苹果还没有表明态度，但高通却积极敦促法院让这些产品禁售，如果这个法令通过，那么对苹果的打击真是够大。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
乔纳森一向以其简约的设计闻名，但他说，多年来他的绘画作品越来越少。 最近，苹果公司的首席设计师乔纳森·伊夫接受了史密森尼杂志的采访，谈到了他是如何从一名设计师开始的，以及更多的东西，一起来看看吧。 在乔纳森的孩提时代，他的父亲，一个设计和技术学院的教授，送给他一份不同寻常的圣诞礼物——一份协议。“如果我花时间来决定我想要做什么，并用绘画来发展这个想法，”乔纳森回忆道，“他会给我一些时间，然后我们一起进入大学工作室，完成它。” 父子俩一起建造了家具、一辆手推车以及一间树屋，他们在木材和各种各样的金属上工作。乔纳森说：“从我记事起，我就喜欢画画和制作东西。”乔纳森一向以其简约的设计闻名，但他说，多年来他的绘画作品越来越少。 此外，乔纳森还谈到了 iPhone X，他说全面屏设计是苹果“渴望多年”的东西。他拿起了采访记者使用的 iPhone 7 Plus 说：“在我看来，这只是一些相当不连通的部件被关在一个外壳里。” 不过，乔纳森也指出，设计师们没办法第一次就把事情做好，包括他自己。例如，Apple Watch 就根据早期的批评调整了它的功能。“我们并不是一直都是正确的，”艾维谈到了苹果产品的完善过程，“作为设计师，你必须不断学习。” 此前，乔纳森在谈起苹果创新的时候曾经表示：“在我看来，固守一些目前有效功能的道路，无论代价如何都坚持的道路，是一条走向失败的道路。而从短期来看，这也是风险更小、更加安全的道路。”他接着说：“如果你认为有更好的方式，那么固守现状就不再是一种最佳方式。” 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
本文系智能工作室（公众号smartman163）出品，此篇为AI英雄人物第49期。 选自｜Gigaom 翻译｜见外翻译机器人 审校｜Sarah 人物观点： 我们可能真的需要在通用人工智能这样未知的领域里面实现突破，我只是不知道那会是什么样子，因为我猜测我们不会事先不知道。但我认为我们正朝着特定的方向前进，并认为这能让我们获取更佳的智慧。无人监督的学习是我们需要攻克的最重要的问题之一。 关于如何应对人工智能所取得的进步及其对就业市场的影响，都是非常重要的政策性问题。我的观点是，我不认为它会自行解决问题，政府、企业和专家在解读未来会发生什么变化、以及如何应对这些变化方面必须担当重要的角色。因为即使在5年内人工智能研究没能取得突破，无论如何，我们仍然会看到巨大的市场颠覆。 本期的嘉宾是Soumith Chintala，他是Facebook人工智能研究工程师，拥有纽约大学科学和计算机科学硕士学位。 谈个人经历：如何一步步进入人工智能领域 【问】您是如何一步步取得今天的成就的？之前我一直浏览您的LinkedIn，觉得您的经历非常吸引人。 【Soumith Chintala】能进入人工智能领域纯属巧合。我本梦想成为一名艺术家，也就是那种偏向于数字方向的艺术家，于是我去了一家视效工作室实习。暑假过后，我意识到自己在那个方面并没有天赋，于是我选择了更接近自己核心实力所在的方向，即编程。 我着手在计算机视觉领域工作，日积月累，后来我来到了卡内基梅隆大学从事机器人研究。但这是2009年的事了，而且深度学习并不怎么火热，人工智能也不是热门话题。我所做的事情就是教机器人踢足球、做面部识别等等。 然后我在很多地方申请了硕士课程。我进入纽约大学学习，而且实际上我并不知道神经网络到底是什么。2010年时还是比较容易见到Yann LeCun的，所以我去见了他并问他，作为一名研究生，我可以为你做何种计算机视觉效果工作呢？他问我是否了解神经网络是什么，我说不知道。 坐在我面前的是一位领域精英，而我只会说，“我不知道，向我解释神经网络。”但他很善良，并指引我走向正确的方向。在纽约大学读硕士研究生的那几年，我继续所从事的工作。同时还是一名初级研究科学家。我又花了几乎一年的时间在那里做研究科学家，同时还着手我自己的创业公司事项。 我曾是一家音乐与机器学习创业公司的一员，公司致力于教授机器理解并播放音乐。后来，这家创业公司向南部发展，而我就开始寻找一些新鲜事物了。与此同时，我开始维护这个名为“Torch”的工具，这在当时是整个深度学习行业的标准。同时，Yann问我是否愿意加入Facebook，因为他们的工作中大量使用了“Torch”，而他们想邀请一些从事过相关工作的专家加入团队。 这就是我来到Facebook的经过，从前我在Facebook做了很多事情，比如研究对抗式网络、工程、构建科学计算包PyTorch等等。 神经网络与大脑运作方式有什么不同，人类能否建立AGI 【问】关于神经网络，你认为它们与大脑的运作方式有何相似之处，以及它们在哪些方面是完全不同的呢？ 【Soumith Chintala】我不得不说，它们处于完全不同的发展阶段。我们认为，从非常高的高度以及类似的模糊术语来看，它们是相似的，比如，“哦，他们从事等级学习，如人类的思考方式一般。”最多也就这些相似之处。我们判断且假设，以某种非常高水平的方式，人工神经网络就像人类大脑一样不断学习，但仅此而已。 【问】那么欧洲所做出的努力，有目的性地建立了一个基于人类大脑的“通用人工智能（AGI）”，即人类大脑计划（通用人工智能），你认为这些做法是否有价值呢？ 【Soumith Chintala】我认为所有的科学方法、科学探索都是值得的，因为除非我们知道这是徒劳的，而且这些努力也非常合理，对吧？这并非指随意找几个人试图把一些烂想法拼凑在一起，这项努力是非常受人尊重的，项目也有很多专家参与。 我个人并不一定会接受这个方向，因为对于这些问题的解决有很多方法。一种方法是在非常基础的层面就对大脑实施逆向工程，然后按照其原来的样子将其重新组合在一起。这就像研究汽车引擎那样……虽然不知道它如何工作，但通过对它进行x光扫描，并努力把它重新组合，从而使它能够正常工作。 我不确定那是否会像复杂的大脑系统一样进行工作。所以，就所使用的方法而言，我不确定我是否会用同样的方法。但我认为探索不同的方向总是有益的。 一些人推测，单个神经元就像一台超级计算机一样运作复杂，这要么意味着我们无法达成“通用人工智能（AGI）”，要么我们肯定无法通过构建类似人脑的东西来对其进行获取。 【问】让我们谈谈视觉。如果我向一个人展示某物体的样本，比如一个乌鸦雕像，然后再拿出一百张照片，其中有些部分是模糊的，侧面模糊、照片昏暗或半身潜在水下、灯光怪异——这个人可以迅速把目标挑选出来。但你却不能以这种方式训练计算机。他们需要诸多的符号，诸多的例子来作为数据库。你明白这是怎么回事吗？我们还没有教会计算机哪些人类行为呢？ 【Soumith Chintala】我认为这只是因为我们每天都在处理复杂多样的任务。如果我们能有一个机器学习模型，它也能像人类一样处理多种任务，那么它就能从复杂的图像中挑选出乌鸦。只是当机器接受训练以识别乌鸦的时候，它们是被训练从一个图像数据库中识别出乌鸦，这些图像看起来并不太像它们被给予的那张复杂图像。 而且因为他们不能够处理复杂各样的任务，所以他们现在只能做非常具体的事情。从某种意义上讲，他们有些局限于自己所拥有的数据集。我认为，这可以通过增加我们对单个机械模型赋予的任务数量来进行改变，同时随着时间的推移，它们将变得与我们一样聪明。当然，最困难的问题是，我们还没有弄清楚如何让单个模型做多种类的工作。 这就是所谓的迁移学习，在这方面人类似乎可以做得很好。 【问】当我们构建神经系统时，所采用的这种孤立、特定领域的观点会阻碍我们的进程吗？我们说，“嗯，我们不能教会它所有的东西，所以就从怎么识别乌鸦教起，”然后我们每次都浪费时间、做无用功吗？你是否有一种直觉，即在这种情况下，大范围迁移学习的核心就是隐藏呢？ 【Soumith Chintala】是啊。这并不是说我们不希望构建能够完成各种任务的模型。而是我们还没搞清楚如何构建。媒体上所宣传的最受欢迎的研究，加以强调的，都是从特定小众任务中获得超能力的研究。 但是我们每天都在处理、浏览大量的研究，而这些研究并没有被主流媒体报道。这些研究试图完成一次性学习、更智慧的迁移学习等等。从领域角度来看，我们仍在寻找正确的研究方法。作为人工智能研究人员，我认为，我们并没有将自己局限于做专家系统。这就好像我们还没有弄清楚如何去做更加多样化的系统。 【问】大家都知道，神经网络和人类的大脑不太一样。难道可以说，从普遍意义上讲，机器智能与人类智力是不同的吗？或者是否应该了解孩子们是怎么学习的，是否应该探究人们是如何认识自己的行为方式与认知偏见的呢？ 【Soumith Chintala】我认为做认知科学研究很有价值，比如观察儿童是如何成长的，而我们就经常这样做。期间很多灵感与想法，甚至是有关于机器学习和神经网络，都来自于对人类学习和人类智力等方面的研究。我们现在正在进行这项工作。 例如在FAIR（Facebook人工智能研究院），我们与一些试图了解儿童发展和学习的研究人员合作。我们一直在朝着这个方向努力。例如，孩子们在特定年龄段了解了客体永久性（object permanence）。如果你在孩子面前把东西藏起来，然后让它重新出现，孩子会明白你只是把它放在背后，然后再把它展示出来吗？还是孩子认为那个物体真的消失，然后又出现了？ 所以，这些情况我们都仔细研究过，并试图理解学习机制。同样，我们也一直在尝试将其应用于对神经网络的研究。神经网络能理解客体永久性吗？神经网络能理解物理原理吗？孩子们通过玩游戏、玩积木、玩各种各样的游戏来增进对周围物理现象的了解。于是，我们想看看神经网络是否也能做到这一点。 从人类的学习方式中，我们可以获取诸多灵感。但是，是否应该完全将神经元在人类大脑中工作的方式复制到计算机工作的神经元？这之间还存在着细微的区别；因为人脑神经元、其学习机制以及激活机制都使用非常不同的化学物质、不同的酸和蛋白质种类。 而计算机的基本构造模块则截然不同。计算机有晶体管，它们按照二进位制工作等等。从根本上讲，我们不应该为寻找真正的灵感而去寻找，但在一个非常高的层面上上讲，我们当然应该寻找灵感。 电脑具备理解能力吗，如何看待“中文屋”实验 【问】您多次使用“理解”这个词语，所提出的问题就是“电脑能理解吗？”电脑真的能理解一切吗？这可能是问题所在，即他们实际上并没有一个能够进行理解的经验性自我吗？从某种程度上说，人类即将面对受限局面，因为人类有自我，而且能够理解事物。但电脑所能做的就是感知事物。这个区分是否有意义呢？ 【Soumith Chintala】我们可以感知事物，而电脑也可以感知事物，就像你用传感器感知一样。你可以使用视觉输入、音频输入，诸如此类的东西。但理解却可以像统计理解一样简单。你经常会看到一些东西，你会把这个频率与某个特定的词或物体联系起来。人类对事物有统计学上的理解，他们会对事物有因果关系的理解。我们有各种不同的理解方法。 从这一点上看，机器可以利用神经网络等其他东西……我们对事物进行数据统计或频率分析，而且可以很好地实现。机器学习也涉及其他方面的研究，内容为尝试不同的理解方式。因果联系模型试图分析数据，并观察两组变量之间是否存在因果关系。 理解分为不同层次，而理解本身并不是一个可以被分解的神奇词汇。我想我们可以把根据类型和理解方法对其进行分解。机器可以进行某些特定类型的理解，而人类可以进行更多类型的理解，而这些是机器做不到的。 【问】你可能对塞尔“中文屋”思想实验并不陌生，有人说，当一台电脑说“我明白”时，这根本就是一个谎言。因为不仅没有什么好理解的，甚至它连一个“我”都不明白。那么，你如何认定计算机能理解事物呢？ （中文屋实验备注：哲学家塞尔以这种方式思考“理解”这个词。实验对象是一个根本不会说中文的人，而他就在以一间巨大的房间里，内部摆满了非常特别的书。人们用中文写下问题塞到门下方。他把问题捡起来，并且他拥有被称为之算法的东西。他看着第一个符号，找到书脊上有那个符号的书，他再根据第二个符号找到第三本书，第四本书，第五本书，以此类推。他从第一个汉字找到最后一个汉字，并抄下所找到的答案。仍旧，他还是不懂其中所涉及的中文。他把它放回门缝里。外面讲中国话的人拿起纸条并阅读，那竟然是完美的中文！里面人所给出的是完美的答案。它不仅内容押韵，而且见解深刻、表述精辟。塞尔想要提出的问题是，一台电脑也能做到这些。运行着这些封闭算法的是一个确定性系统，它并不理解你在谈论霍乱、咖啡豆还是什么。而这正是需要理解的东西。） 【Soumith Chintala】我认为“中文屋”思想实验是一个有趣的谜题，而且相当发人深思，但我不知道你能因此而得出什么结论。比如，我们从世界各地挖掘出来很多历史手稿，但是根本不懂上面的语言。但是，随着时间的推移，通过特定统计技术或某些关系判定，我们确实对这些词有所了解，这些语言中基本字母代表什么，或者这些单词是什么意思，等等。 没有人确切地告诉我们这些词语的含义，也没有人确切地指出这种语言的内涵。我们当然不知道这些语言该如何发音。但我们确实能通过确定某些词与其他词的联系频率以理解它们。我们理解在某种历史性语言中“男人”是什么意思，或者说“女人”这个词是什么意思。 有了统计技术，你就能真正理解某个单词的意思，即使你事先并不了解所涉及语言的含义。你可以获取很多信息，而且你可以通过使用统计技术来理解和学习概念。 如果你对最近的“机器学习时间”有所了解…就是这个叫做word2vec的东西。这是一个系统。它所做的就是，你每给它一个句子，它就用字典中随机的另一个单词代替句子的中心词，以此作为反面例子。同时，以不替换随机词的原始句子为对照——作为正面的例子。 仅以这个简单的技巧为例，你就可以了解单词嵌入；也就是说，你会了解与每个单词相关的数字，这些数字试图赋予单词以统计结构的意义。如果你不明白这些任何单词的意思，或者不明白在什么语境下使用这些词，你可以做类似以下简单的事情（询问），比如问：“你能告诉我，‘国王’减去‘男人’再加上‘女人’是什么吗？” 所以，当提到“国王”时，你会想，“好吧，这是一个男人，一个国家元首。”然后“减去一个人（的形象）”，因此“国王减去人”会为你展示一个中立国家元首的形象，然后你再加上“女人”，期待出现“女王”的形象…而这正是系统所提供的反馈，同时系统并没有真正理解每个词语的意思，对它们的拼写以及它们在什么语境中使用也不了解。 所以我认为其中所蕴含的意义远超出我们真正所理解的。也就是说，我认为，即使事先不了解事物是如何运作的，我们对事物也能达到一定程度的理解。同样地，我认为，计算机可以在不了解真实世界的情况下学习和对某些东西进行管关联。 其中常见的一个说法是，“虽然如此，但电脑并没有达到人类的高度，所以他们并不能真正形成完整的关联。”这可能是真的。他们虽不能完全理解，但我认为，通过部分信息，他们能够理解特定的概念，并通过他们所必需学习的统计和因果模型来对特定事物进行推断。 【问】但是对我来说，这真的很贴切，因为它会说明我们将能走多远，以我们目前的技术和架构，来建造我们认为是智慧的东西。在你的脑海里，电脑会不会感觉到疼痛呢？它有任何感觉吗？ 【Soumith Chintala】我认为没有。能够感受疼痛是人类与生俱来的能力。如果你将疼痛感应植入电脑，那也可以。这样电脑就不用进化以了解学习疼痛了，也不用像人类一样将疼痛感植入体内。我认为电脑不会实现这一点。 但是，了解什么是痛苦与亲身体验痛苦是一回事吗？你可以了解一切，但亲身经历脚趾疼痛与了解什么是疼痛则完全不一样。 电脑可能并不知道疼痛到底是什么。它只知道如何将特定情景与疼痛联系起来。但是，电脑可能并不能够涉及人类的某些领域，……但处于现阶段的电脑都配有视觉传感器、音频传感器、扬声器以及触控传感器。接下来，我们谈谈嗅觉传感器。 是的，电脑可能会以同样的方式经历人类所经历的每件事；但我认为，在很大程度上，这与我们对智力的需求是毫不相关的。我认为电脑可以拥有其特定的智能，但不一定拥有人类所有的其他能力。我们的目的并不是复制人类，而是试图复制人类所拥有的智慧。 目前的人工智能技术还可以维持多久？ 【问】你是否坚信我们今天所使用的技术、我们看待机器学习的方式、我们所使用的算法以及基本架构会永久不变呢？这还会推动人工智能发展多久？你认为以我们现在所拥有的技术，如果只是提供更多的数据，加快计算机速度，调整算法，我们最终是否能打造出像人类一样的多面手呢？或者，你是否认为，为了达到“通用人工智能（AGI）”之类的东西，即一个可以毫不费力地、在各个领域之间移动的东西，需要某种完全未知、未被发现的技术呢？ 【Soumith Chintala】我认为你的意思是：我们是否需要在像通用人工智能这样未知的领域里面实现突破？我诚实回答，我们可能真的需要。我只是不知道那会是什么样子，因为我猜测我们不会事先不知道。我认为我们正朝着特定的方向前进，并认为这能让我们获取更佳的智慧。现在，我们正在收集一个容量非常大的数据集，然后我们把它放入一个神经网络模型之中，然后它就会学到一些重要的东西。 但我们正在试图减少神经网络进行同样学习所需要的数据量。我们正在努力增加相同神经网络可以学习的任务数量，但我们还不了解如何正确地完成这两件事。这就好像，我们想通过抛出大量的狗狗图片来训练狗类侦查员一般，这种方法似乎并没有想象中那么恰当。 我认为，通过使用科学的方法，我们就能够更好地理解我们需要的东西。在这个过程中，我们可能会遇到一些未知的模型，也可能会取得一些突破性的进展。而且我认为，这对于我们实现普遍意义上的人工智能是非常有必要的。我当然不知道时间轴会是什么样子，甚至我都不了解其大概的样子。 【问】接下来，我们一起谈谈对抗人工智能吧。我关注过你就这个话题所发表的演讲。你能给我们大致介绍一下这个理论，以及我们在此项领域所处的发展阶段吗？ 【Soumith Chintala】对抗网络是使用所构建神经网络的非常简单的方法。我们已经意识到，我们训练神经网络最常见的方式之一是：你给予神经网络一些数据，然后给它一个预期输出；如果神经网络的输出与你的预期输出稍微有所偏离，你就可以在这个特定的任务上训练神经网络使它做得更好。随着时间的推移，当你给它更多数据并调整神经网络以得出正确的输出时，神经网络就会变得越来越好。 但是，对抗网络生成原理与机器里其他则有所不同，以此它拥有两个神经网络。一个神经网络目标为合成某些数据。它不需要输入，或者说，它需要输入一些随机的噪声，然后它会尝试生成一些数据。另外一个神经网络用来接收数据，不管是真实的数据还是由这个生成器神经网络产生的数据。而第二个神经网络，它的工作是区分真实的数据以及生成的数据。这被称为判别器网络。 对于这些神经网络的学习方式，其所涉及的公式只是略有不同；我们称之为无监督数据驱动的学习算法，因为它们并没有真正地连接到手头任务的任何区域。它们只规划在彼此之间进行这个游戏，不管到底正在合成什么数据。简而言之，这就是对抗网络。 如今，对抗网络非常流行，因为它们似乎对于是解决无监督学习算法的很有前途的方法。而我们认为，在我们得到更智能的机器之前，无人监督的学习是我们需要攻克的最重要的问题之一。这基本上是主要原因。无监督数据驱动的学习算法很有前途。 人工智能对经济、就业市场带来的影响是什么 【问】即使没有了“通用人工智能（AGI）”，人们仍然会对人工智能，尤其是自动化对就业市场所造成的影响感到恐惧。人们会有三种观点：有些人认为我们会进入一种永久性的大萧条，那时会有相当一部分人无法增加经济价值。然后另一组人认为，“实际上，我们所有人都会遇到这种情况。”任何人类能做的事，我们都能造出一台机器来做。”还有人会说，“不，我们已经取得了颠覆性的技术进步，比如电力、机器和蒸汽动力，而且永远不会造成失业。”这些新机器被人类利用以提高生产率，进而提高工资水平。”这三个观点，你支持哪一种？或者说，你还有不一样的观点？对此你有何看法？ 【Soumith Chintala】关于如何看待人工智能，我认为这是一个非常重要的的政策性、社会性问题。是的，我们过去曾有过技术中断并顺利适应了它们，但它们的出现并不仅仅是因为市场力量，对吧？当时采取了相应的政策对策、激励措施以及短期刺激手段以应对经济萧条。在这些变化莫测的时代，总有特定的降落伞为人们保驾护航。 因此，关于如何应对人工智能所取得的进步及其对就业市场的影响，都是非常重要的政策性问题。我的观点是，我不认为它会自行解决问题，政府、企业和专家在解读未来会发生什么变化、以及如何应对这些变化方面必须担当重要的角色。 像联合国这样的组织可以助力实现这一角色的转变，同时，涌现出很多非营利性公司和组织，他们同样拥有使人工智能变得更加美好的使命，而且他们还在进行政策性的研究。我认为这必将发挥越来越大的作用，而且我们正在向人工智能成为常态的技术世界过渡，对此必须认真对待。 自动化或人工智能将对就业市场造成极大的破坏。但是即使目前为止，我们在人工智能领域还未取得更多突破。 【问】这具体是什么意思呢？能为我们举个例子吗？ 【Soumith Chintala】其中最明显的就是交通运输，对吧？我们基本上解决了制造自动驾驶汽车所面临的挑战。假设在未来5年到10年内人工智能还未能取得突破的情况下。而并不是说五年内市场自身会发生变化。我所特别强调的是，即使在5年内人工智能研究没能取得突破，无论如何，我们仍然会看到巨大的市场颠覆。即使人工智能没能取得突破来颠覆特定市场，这都会发生。 【问】但是你没能从过去得到一些启示吗？比如说当你看到用机械力量取代动物力量的时候，如果你想到所有的技术，当时一个制造汽车、马车或其他任何东西的工匠，而随着这项新技术的出现，它可用十分之一的价格以及十倍的质量水平完成任务。这才是令人难以置信的颠覆。然而，在上述例子中，我们的失业率并没有上升。但人工智能与这些不同，对吗？ 【Soumith Chintala】是的。我认为这与规模大小有关，同时，也因为我们无法完全理解事情将如何变化。是的，我们可以试着把现在发生的事情与过去类似的事情相联系，但我认为事情所涉及的规模和大小是完全不同的。你所说的是过去三十年以来，发生了一些变化。 而现在你所说的是在未来十年，有些东西会改变，或者更快发生改变。所以，受影响的事件以及失业人数等等，所有这些都会发生改变。这个问题很难回答，我们必须彻底调查并对政策进行适当的改变。由于规模发生变化，我不知道是否可以依靠市场力量进行自我调节。 【问】所以，当大家以我们的现有技术对未来进行衡量并展望未来时，你就会发现，一方面，就业市场将出现极大的混乱；另外，你也会能感受到人工智能在各个领域能够为我们做的事情。对大多数人来说，人工智能因而就是一件好事吗？总体来讲，你对这一技术的未来表示乐观吗？ 【Soumith Chintala】当然乐观。我认为人工智能为我们提供的便利绝对是人类所需要的。毫无疑问，正面意义是巨大的。人工智能不仅加速了药物发现，加速了医疗保健工作的进行，也加快了人类从一个地方到达另一个地方的速度。如果信守承诺，或者实现预期，其将带来巨大的福利。 应对政策变化至关重要。但我对其十分看好，认为其能带来完全物有所值的巨大好处。 【问】还有一些人相信，从这项技术获益的人中将产生第一批亿万富翁。他说，如果他能够重新来过，重新出生一次，他会选择学习哲学和人文艺术，因为这些都是机器无法做到的事情。对此，你有何看法？如果你现在正准备进入大学学习，而且正在为学科选择而发愁，希望选择一个从长远角度看能够有所建树的领域，你会选择什么呢？ 【Soumith Chintala】我不会根据热门来进行选择。我自己在选择职业时以及人们选择自己的职业时，我认为，应该选择自己真正感兴趣的领域。现在，如果他们唯一的目标是找到一份工作，那么他们也许应该按照马克·库班所说的那样进行选择。 但我也认为，作为一名技术专家，无论他们是想成为一名科学家，还是单纯技术方面的专家，还是医生……我认为这些事情还是对社会有帮助的。我不知道怎么联系…… 这个问题对我来说有点奇怪，因为这就像是在问我，“我怎样才能实现事业成功？”而我却从未想过这个问题。我刚想过我喜欢做什么，这才是最有趣的。所以我并没有好答案，因为我从来没有想过这个问题。 未来是什么 【问】你喜欢科幻小说吗？科幻世界里有什么东西是你认为代表着未来走向的吗？比如电影、书籍或电视节目等。你看着它然后想，“哦，是的，事情可能将会是这样。” 【Soumith Chintala】我喜欢阅读科幻小说。不一定有特定的哪本书或哪部电影能够描绘未来的样子。但我认为你可以从不同的电影发掘不同的角度，然后说，“嗯，这有可能发生”，但你不一定非要对它全盘接受。 例如，如果你看电影《她》：你有一个操作系统，她通过语音与你对话，她有自己的个性，并随着经历的增加而不断进化等等。这对我来说似乎很合理。你可能会有更加智能的语音助手，通过编程赋予它个性，并随着其经历的增加而不断进化。 现在，他们会去创建自己的操作系统吗？我不知道，但这听起来有点奇怪。在流行文化中，有很多看起来相当可信的类似例子。 【问】你是否了解OpenAI计划，对此你有何看法？ 【Soumith Chintala】OpenAI似乎是一个很好的研究实验室平台，其从事基础的人工智能研究，并努力在本领域内取得进步。他们似乎有特定的使命，即成为非营利组织，无论他们做什么研究，都想尽量不与某家公司发生联系。我认为他们做的很好。 【问】对此的担忧是，如果我们建立了通用人工智能，且能够对其进行数字拷贝，它的价值是无限的。如果你仔细想想，从本质上说，所有的价值都是由人类的思想和创造力创造出来的，如果你不小心抓住了魔瓶中的恶魔，你就既可以有所成就也可能造成无法挽回的严重后果。这将类似于曼哈顿计划，它虽然是开源的，但核弹的最后一步还是掌握在个别人手中。我认为这即是一些人所表达的担忧。你怎么看？ 【Soumith Chintala】我认为人工智能是无法独立开发的。我们必须以合作的方式在人工智能领域取得进展。我认为这种情况不会发生，也就是说不会有一群人秘密尝试开发人工智能，或者突然有一天，他们突然研制出了永恒强大、颠覆人类的通用人工智能。 我认为那种幻想将不会发生，而只会在你在小说和电影中经常出现。我认为它将以这种方式发生：研究人员将逐步推进研究，在某一时刻……这将是个循序渐进的过程。人工智能将变得越来越智能。并不是所谓的施用某些魔法，从而让其变得聪明得毫无人情味。我不认为这会发生。（完） 点击查看《AI英雄》专题，往期内容一步直击！ 注：《AI英雄》专访隶属智能工作室，围绕人工智能领域讲述人物故事，洞察技术趋势，捕捉行业机会，关注人的价值。转载请注明出处，违者必究！ (：王超_NT4133)
左为HDL-64，右为VLS-128 雷锋网消息，知名的激光雷达制造商Velodyne在美国时间11月29日又推出了新产品VLS-128。 VLS-128顾名思义，是Velodyne的128线激光雷达，它被称为是公司开发过的最强大的激光雷达，其探测距离是上一代产品HDL-64的3倍，达到300米，分辨率则是10倍。Velodyne称，该产品是为Level 5级别自动驾驶而开发，其性能在任何情况下都可以与人类相媲美，甚至超过人类。 为了说明VLS-128的能力，Velodyne的CTO Anand Gopalan在产品发布中还给了这样一个具有挑战性的例子。“前方探测到一个黑色的小物体，它是一张纸，一只蝴蝶，还是轮胎碎片？自动驾驶车辆需要能够看到这个目标，并决定是改道还是刹车，然后采取行动。当以每小时70英里的速度行驶时，做决定的时间很少。” Gopalan认为，VLS-128可以处理这种特殊情况，其探测距离达到300米，可以得到环境非常细致的情况。这是一方面，另一方面则是它可以在看见与做出决定之间，减少自动驾驶系统所需采取的步骤。 上下分别为VLS-128与HDL-64生成的点云数据 “用分辨率较低的激光雷达，需要先将其数据与摄像头数据融合，经过一些处理让计算机理解环境中的情况。但用更高分辨率的激光雷达图像，就可以用这些数据直接运行图像分类算法，这减少了复杂性和时间。” 这意味着，更更分辨率的激光雷达可以预先处理数据，加快定位、物体检测与分类的过程。Gopalan也因此将自己的产品称为智能激光雷达，他认为这可以满足很多OEM和Tier 1厂商的需求，因为目前他们只能先融合原始数据再做检测与分类。 不过对于自动驾驶系统中，是使用中心化的方式处理数据，还是以分布式的方式让各传感器处理数据，业界还存在争议，目前没有统一的定论。另外，这种智能激光雷达也并非Velodyne独有，法雷奥的Scala也具有类似的功能。 Velodyne称，VLS-128对自动驾驶有三方面的提升： VLS-128的高分辨率数据可以直接用于物体检测，无需额外的传感器融合，这可以提高车辆计算的安全性和冗余度，降低了总体计算复杂度。 由于检测距离远，分辨率高，VLS-128可以适应高速及低速场景，可以应对全自动驾驶会面临的所有的Corner Case。 基于可大规模量产的半导体技术，VLS-128能在Velodyne的Megafactory中使用专有的激光对准和制造系统来自动组装，解决产能不足的问题。 这三方面除了涉及到新产品的性能、应用场景，还涉及到产能与成本。 价格一直是激光雷达应用的一大障碍。Velodyne没有透露新型VLS-128激光雷达的价格，但其最低价格的VLS-16售价是8000美元，64线则是7.5万美元。可以想像，128线产品也肯定是天价，暂时应该不适用于量产的车型。 不过Gopalan称，公司已经设计了自己的ASIC芯片，可减少激光雷达生产所需要的组件，以往32线激光雷达可能要数千组件，但128产品已经只需要数百个。据称，新产品将在公司位于硅谷圣何塞的工厂进行大规模生产，而这一工厂的整体年产能会在2018年达到上百万台。 Velodyne已经向一些客户展示了VLS-128产品，并将在2017年底前发货。 此前雷锋网曾报道，今年9月中旬在德国法兰克福车展上，Velodyne已经秘密向部分重点客户（包括来自欧洲和日本的汽车厂商）展示了VLS-128的样品。 目前激光雷达的竞争正在加剧，国内外都涌现出了一批新兴技术公司，国内有北科、速腾、光珀等，国外有Luminar，LeddarTech，Quanergy等。 业界也在开发新的技术，比如采用1400纳米波长的新激光发射器。这种新的激光器可以带来更高的分辨率和更长的检测距离。Princeton Lightwave，ASC和Luminar等都在研发新的激光发射器技术。 甚至大型车厂也在参与激光雷达的竞争。雷锋网曾报道，上个月福特收购了激光雷达公司Princeton Lightwave，通用汽车也收购了Strobe。更早前的去年，大陆还从Advanced Scientific Concepts（ASC）收购了激光雷达业务。 Velodyne无疑是想用VLS-128再次确立自己在激光雷达领域的领导地位。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
文/于斌 启动双十二年末学习狂欢的沪江网校，正在大力推动优惠促销活动，还找了代言明星站台，呼吁知识消费，号召用户们把花掉的钱学回来。照道理说，通过互联网技术，推动教育的公平化、普及化和日常化，让更多的人能够随时随地的有通道可以实现自我提升，沪江网校的生意虽然是生意，但仍然十分有意义。 不过对于在沪江投入了大笔金钱，却没有得到相应高质量课程服务，并没有实现自我提升目的的用户们来说，沪江网校提供的教育，仅仅只是一门生意而已，并且，还是一笔“店大欺客”、“霸王条款”，并不愉快的交易。在针对沪江网校的投诉中，高价课程的问题反馈最多，对课程质量不满意的投诉，以及对沪江霸王条款，忽悠用户购买高价课程之后协商退款期间产生高额扣费的不满，正在快速增加。 在微博、百度知道、知乎等SNS平台上，有大量的沪江网校用户爆料投诉贴，主要反馈的问题集中在沪江不肯退课以及课程质量上。这两个核心问题外，往往夹带了不少沪江虚假宣传以及诱导购买等等问题的反馈。在沪江的课程推广过程中，在针对用户的沟通上，应该是存在一些问题的。双方是否能够达成一致的理解，是否存在夸大宣传和隐瞒某些条款的情况，在用户的角度来看，沪江的销售在推广课程的时候，存在诱导和套路营销的嫌疑。 根据用户投诉梳理起来，沪江的营销套路其实并不新式。第一个坑就是挂羊头卖狗肉。也就是试听课和正式课程，两者之间的质量差距非常之大。比如沪江的高价口语课，在用户报名之前，往往承诺外教教师均为欧美发音标准的专业老师，外教老师会跟学习进度，并会为用户纠正语法，但是在真正上课的时候，外教倒是真外教，但是学生往往分到的老师多为菲律宾等发音奇怪，英语为非母语的所谓外国人，在教课过程中，用户很难在想上课的时间预约到之前上课的老师，当然一直换老师，人家也不会知道你具体学到哪一步，进度到哪里了。 即使用户运气好预约到了上次的外教，外教也不会记得上次和你聊过什么，几节课来回重复之前学过的内容，并没有什么进度。更让用户无法接受的是，万元以上的昂贵课程，外教上课的内容，大多数也就是对照ppt照本宣科，还不如国内的老师教的全。 在这样的课程质量下，用户觉得受到欺骗想要退费是必然的结果。但是这时候第二个坑来了。在缴费之前，销售人员在售课的时候承诺的是学多少付多少，但是你发现并不是这样的，你在销售人员的催促下，没有看仔细就签了字的合同，上面会清楚的规定，你必须分期学完整个课程。 当然，沪江为了避免有霸王条款的嫌疑，还给了用户一个月的过渡反悔期，这个月内，用户如果觉得学的不满意可以退费。但是实际操作过程中，你会发现平台永远会有各种借口和安排让你没有办法完成退费。在一个月退课期内，平台会以转班为由不让用户学习购买的课程，拖到正式上课时，已经超过了退课期限。转班的理由也会让大部分的学员动心，全额奖学金班，说不定学到最后达标，可以拿回学费。有了这个理由，大部分用户都会同意转班，平台也可以理所当然的把新班级开班的时间拖到合同约定的退课期后。 即便用户不断和平台投诉，最后能够拿回的学费非常有限。随便搜一搜沪江网校的退费情况，就有大量的负面，有用户交了2万，学了几天退费只退回了6千，也有用户经历了退费不退现金，退学币的尴尬情况。而大多数的用户，则是处于发起退费，平台不予受理的情况。 这些在沪江交了高昂的学费，想要学习一门新的外语，或者是想要提升自己日语的用户们，有很大一部分是高校的学生，并不能负担起高昂的学费，有些是央求父母给的钱，有些则干脆在各类平台进行借贷，才能够买得起动辄1万多，近2万的课程。在上海的市长邮箱反馈中，有一名来自农村的大学生，就被沪江的销售忽悠购买了15000元的天价课程，这个课程背后，是他的父母背起了贷款。而花费了巨大代价购买的课程，质量却非常一般。 “老师课上迟到，弄错我的课程内容，对我的错误毫无反应，还是我自己发现提出，在上课的时候唱歌，讲话，纠正我数十年英语教育中所接受的发音知识，看不出语法问题，我一直以为是我错了，经过一年的成长，我开始怀疑，是不是老师的问题呢?已经了解，才发现沪江的老师教育质量根本没有保证，多数是来自菲律宾的老师，我感觉受到了欺骗，想要维护自己的权益，拿回未上课程相应的费用，投诉到消费者协会，却被告知他们无法处理这件事。”这样的类似反馈非常之多，而往往消费者协会也没有办法提供帮助。 对于沪江网校来说，在在线教育这两年成为了新风口的情况下，下大力气维护好课程售卖数据，拉升学员数量，推高利润率，以便在行业竞争中快速冒头，建立一定的壁垒优势，的确是当务之急。据艾瑞咨询统计，截至今年9月20日，我国在线教育领域公开的融资次数达到147笔，累计涉及资金75亿元人民币，已经超过2016年全年的120笔，行业竞争压力也同样大过往年。 但是即使再白热化的竞争，也不能以牺牲用户来赢取短期优势。毕竟，市场竞争更像是一个长跑项目，拼的不是抢跑速度，而是耐力。牺牲用户体验的结果，只会是用户用脚投票，最后反而导致掉队。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
这场大戏不知道什么时候会结束呢~ 苹果与高通之间的专利案现在又有了新的“戏码”上演，看来一时半会，苹果与高通之间的纠纷是结束不了的。这一次，苹果今天向高通公司提起反诉，宣称高通的骁龙芯片侵犯了苹果专利，苹果指控高通公司的处理器（在许多 Android 手机中发现）侵犯了自己至少 8 项专利。 根据路透社报道，高通在今年 7 月份控告苹果侵犯其多项与帮助手机获得更长电池续航时间相关的专利。苹果否认侵犯了相关专利并声称高通的专利无效。而苹果在对高通新的诉讼中也提到，高通骁龙 800 和 820 芯片（用在三星以及谷歌 Pixle 手机）侵犯了自己确保手机芯片的每一部分只消耗最少的电量、在不需要的时候关闭芯片的一部分，使睡眠和唤醒功能更加有效等专利。 在今天提交给圣迭戈美国分区法院的申请中，苹果的律师提到，在高通开始寻求这些专利权之前，苹果公司就已经开始寻求这些专利，所以 iPhone 制造商正在追求获得合理的损害赔偿。 看来苹果和高通这场专利诉讼战争还将会延续一段时间。在与高通展开“大战”的同时，苹果正在努力摆脱对高通的依赖，很多传闻称苹果打算自行研发 iPhone 的基频芯片，而合作对象正是 A 系列芯片的供应商台积电，苹果自行研发的基频芯片最快将在 2019 年准备就绪。 高通与苹果的纠纷已持续很久了。由于对高通收取高额专利费不满，苹果支持四家**地区的供应商拒绝向高通支付专利版税，并且与高通对簿公堂。到现在为止，苹果仍为向高通支付版税。而作为还击，高通已在美国和中国申请禁售 iPhone 和 iPad 的侵权机型。 当然，如果说最终高通被博通成功收购的话，任何问题也许都会出现新的变化，如今高通依然在抵制博通的收购，尽管博通的出价已经超过了 1000 亿美元。 欢迎关注威锋网官方微信：威锋网（weiphone_2007) 汇聚最新Apple动态，精选最热科技资讯。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
时差空间咖啡馆里座无虚席，英国驻华大使馆主办的“科学大爆炸”系列讲座正在这里进行。 英国驻华大使馆主办的“科学大爆炸”系列讲座，现场座无虚席。 讲台上，身材高大的安努奥吉哈（Anu Ojha）教授将一个地球仪高高举过头顶。地球仪上绑着一根长长的细绳，细绳的另一头是一颗橙子，此刻正被现场一位小观众捧着，远远地退到了观众们身后角落里咖啡馆的后门外。 按照宇宙里的真实比例，奥吉哈头顶的地球仪如果是地球，那颗橙子就是月球。从讲台上一直延伸到后门外的长长细绳，则丈量着月球到地球遥远的距离。 “历史上，只有24人去过那么远的地方，其他所有人都未曾离开过地球。就算是后来的宇航员，也只是紧贴着地球在飞行，离地球仪的表面大概只有一小节手指这么高。”奥吉哈一边说，一边这样比划着。 奥吉哈教授是英国国家航天学院主任，也是英国国家航天中心主任，作为首席研究员参与过英国宇航员蒂姆皮克（Tim Peake）在国际空间站上进行的Astro Academy Principia教育实验项目。他还是英国和中国共同开展航天教育战略合作的负责人。 讲台上的奥吉哈教授，是英国国家航天学院主任，也是英国国家航天中心主任。 借这次讲座的机会，我和奥吉哈教授进行了一次对谈。我们的话题，就从40多年前美国的阿波罗登月计划开始。 Steed：促成人类登月的主要因素，可以说是当年的美苏争霸。此后40多年来，人类再未离开过地球，更不用说登陆火星了。你怎么看待登月之后，人类在航天领域的裹足不前？ 奥吉哈：人类在月球上留下最后一个脚印，是在1972年，已经是40多年前的事了。你说得没错，这场太空争霸的原动力是美国和苏联之间的竞赛。自那之后，人类再也没有去过距离地球超过几百公里的地方。有时候，我也会因此感觉到气馁，因为我还记得最后一次登月，而我的学生，有些已经成了博士或者工程师，却从来没有看到过人类飞出近地轨道以外。 阿波罗17号登月，是人类最后一次登月。此后40多年来，再没有人类离开过近地轨道。图片来源：NASA 但是，我们仍然取得了许多进步。在登月竞赛的年代，人类在太空中生存的最长时间大概只有两到三个星期。而现在，已经有人在太空中一次就生活超过1年的时间。这让我们对长时间太空生存有了新的认识。 最重要的是，冷战导致了太空竞赛，但现在我们已经有了合作，国际空间站就是由美国、俄罗斯、欧洲空间局、日本和许多其他国家一起共同建造的。目前，国际空间站已经重达近500吨，自2001年以来一直有宇航员入住在其中。在这个过程中，我们学会了如何将不同国家的专长结合在一起，也积累了更多有关长时间太空飞行的经验。如果我们想载人去火星探险的话，这些知识是必须要学会的，因为一趟火星任务持续的时间将会远远超过1年，而且需要有国际合作。 国际空间站，由美国、俄罗斯、欧洲空间局、日本和许多其他国家一起共同建造，然而中国并未参与其中。图片来源：NASA Steed：刚才提到了航天领域的合作，国际空间站是一个很好的例子，可惜中国并没有参与其中。 奥吉哈：确实，中国没有参与到国际空间站这个项目中来，但中国和英国在航天科学领域有着非常多的合作，跟欧洲空间局也有合作。 真正让人兴奋的一件事情是，今年我们在航天员训练领域进行了合作。有两位欧洲空间局的宇航员，来自德国的马蒂亚斯毛雷尔（Matthias Maurer）和来自意大利的萨曼莎克里斯托福雷蒂（Samantha Cristoforetti），今年夏天来到了山东，跟中国航天员一起参与了航天员中心的训练，确切地说是海上救援训练。 欧洲空间局非常重视与中国的合作，我昨天还参观了中国航天员中心，见到了几位中国航天员。我从欧洲和中国的一些高层交谈中了解到一个宏大的目标，就是在2020年中国的空间站完全建成之后，希望中国能够邀请欧洲空间局的航天员入驻其中。所以，在欧洲，我们对于跟中国合作感到非常兴奋。 而在科研方面，英国和中国之间正式的航天科学合作已经超过10年，这也是我得以参与其中的原因。你会看到，世界各地的研究机构，包括美国的一些研究机构，都非常期待或者已经在跟中国的研究者展开合作了。所以，尽管有时候会遇到一些短期的政策方面的阻碍，但跟中国进行国际合作有着宏大的长期前景，对于双方都有利。 我有信心，在未来10年内，我们会看到许多欧洲宇航员，或许还有许多其他国家的宇航员，乘坐中国的神舟飞船前往中国的空间站。我们还有望看到，中国的航天员跟其他国家的航天员一样，有机会登上国际空间站。我坚信这是可以实现的。 未来中国的天宫号空间站，不只会有中国航天员入驻，还有望迎来欧洲宇航员。图片来源：Adrian Mann/Bisbos.com Steed：在国际空间站之后，美国和欧洲都提出了深空门户站的设想，可能在绕月轨道上建立前哨基地，甚至最终载人前往火星。中国会不会有机会参与其中呢？ 奥吉哈：美国和欧洲空间局正致力于打造深空门户站。现在，中国和欧洲空间局开始在载人航天领域建立合作。我很乐于看到，中国可能跟欧洲空间局甚至其他空间机构合作，共同来打造跨国的深空门户站。 或许有些人会说，这是不可能的。对于这一点，我的观点是这样的：在1988年，我还是一名本科学生的时候，如果你告诉我会在未来10年内看到苏联的和平号空间站与美国的航天飞机对接，我会说这不可能；然而，到了1994年，我们就有了航天飞机-和平号计划，这项合作最终促成了国际空间站项目。 现在的情况有些类似，我们已经看见中国在载人航天领域跟欧洲空间局展开了合作，而欧洲空间局又在跟NASA和其他航天机构合作来打造深空门户站。我们或许在短期内会遇到阻碍，但长远来看，未来会把人们引向合作。 我有许多同事在美国从事航天项目的工作，他们非常期待这样的国际合作，因为在科学界我们完全相信“科学以人为本”，我们也从国际合作中获益良多。我是个实用主义者，我相信这条路可以走通。 1995年，美国的亚特兰蒂斯号航天飞机与俄罗斯的和平号空间站对接。就在几年前，这还被认为是不可能发生的事情。图片来源：NASA Steed：除了国家航天机构，现在私人航天产业也在崛起，甚至美国的SpaceX公司还提出了移民火星的宏伟计划。你如何看待私人企业在航天领域所起的作用？ 奥吉哈：在航天领域，私人产业一直发挥着巨大的作用。在上世纪六七十年代，尽管是NASA设定了要把人类送上月球的宏伟目标，但NASA实现登月的方式却是雇佣私人企业，比如北美洛克威尔（North American Rockwell）、格鲁曼（Grumman）、波音（Boeing）、洛克丹（Rocketdyne）等，所以一直都有大大小小的私人企业在帮助我们来实现太空探索。 至于SpaceX公司，他们从NASA提供的大量合同和经费中获益不少。在回收一级火箭加以重复利用这方面，SpaceX也确实推陈出新，取得了突出的进步。你可能从SpaceX那里听说了这样的消息，他们会在10年内把100个人装在他们称之为BFR的大火箭里送往火星。这是根本不可能实现的，更像是一种吸引眼球的营销方式。航天工程是有难度的，是极富挑战性的，而我们遵循的是物理学规律，并非公关或者市场营销规律。 SpaceX的殖民火星计划，在奥吉哈看来，根本不可能实现。图片来源：Hazegrayart 事实上，还有其他一些公司，或许没有SpaceX这么高调，却也同样在作出真正的贡献。让我感觉到兴奋的是，不只是在欧洲和美国，我们在中国也开始看到这样的苗头。 我们看到一些小型航天企业已经在上海开始涌现，比如上海航天技术研究院和上海卫星工程研究所。我们看到中国出现更多的竞争者，不是只有一到两家大型的国有机构，还有更多的小型企业。不管是在航天领域还是工程领域，当参与其中的小公司越来越多的时候，创新性和创造力往往也会越来越高。我们正在见证中国拥抱这样的模式。 所以，说到私人企业所起的作用，让人兴奋的是，我认为世界各地的小公司正变得更有创造性，这对航天工程是件好事。 活动现场，奥吉哈还用红酒、酱油和干冰制作了一颗“彗星”。 Steed： SpaceX那样的火星移民计划不可能在10年内实现，那你觉得人类登陆火星还需要多久才能实现？会由传统的国家航天机构来完成，还是由私人航天企业来实现？ 奥吉哈：如果你问100位不同的专家，他们会给你100个不同的答案。以下只是我的回答。 登陆火星将面临一系列不同类型的困难，比如人类如何在高辐射低重力的环境下长时间生存下来，航天工程方面也会面临这样那样的挑战。所有这些都是可以攻克的，但花费会非常高。我看到有人估算，载人登陆火星的成本高达200亿到300亿美元。所以我感觉，没有任何一个国家现在会愿意承诺去独力资助和承担载人火星探索计划，但如果有国际合作的话，这样的成本是可以承担的。 我倒是认为，如果真有这样一国家想要独力承担，为此设定一个长期目标，像美国在上世纪60年代资助阿波罗计划那样提供支持的话，唯一能够长远打算然后实现载人登陆火星的国家，只能是中国。之所以这么说，不是因为我现在人在中国，而是因为中国有着长期规划和长远承诺的担当。 不过我确信，就算中国真要载人登陆火星，也会选择作为国际合作的一方来参与这件事。当然也会有私人企业参与进来，因为他们全都会受雇于各个国家航天机构。这将是一个国际合作项目，大概会在2030-2040年间将人类送上火星。 这意味着，此时此刻，在世界各地的小学和中学里，或许就有那么5到10个孩子，他们还不知道就在未来25年内，他们会参与到载人火星探索项目中去，作为远征队员去跨出人类的下一大步。 奥吉哈认为，未来的载人火星任务将是一个国际合作项目，中国也应该参与其中。图为电影《火星救援》的海报。 Steed：有这样一个机会摆在你面前，作为远征队员前往火星去探险，你会愿意去吗？ 奥吉哈：我不愿意。虽然我有过长时间探险的经验，在喜马拉雅山脉，但让我远离我的家园行星长达2年时间，我不愿意。 我们对太阳系作了各式各样的研究，已经作出了许多不可思议的发现，但我们也同样认识到一件事，我们太阳系里最惊人的行星，是我们的地球。地球是唯一一颗这样的行星，我们能够在地质、大气和海洋中看到，已经在地球上生存了40亿年的生命，如此深远地改变着我们的行星。如果有外星人造访我们太阳系，他们一定会忽略其他所有星球而直奔地球。我们或许可以在火星表面发现细菌，或许可以在木星或者土星的某颗卫星上的海洋里发现原始的有机物，但在地球上，我们看到了生物圈与整颗行星结合在了一起。所以，地球始终是一颗非常非常特殊的行星。 我儿子今年3岁，已经深深爱上了探险。他总是对我说，“爸爸，我要去月球。”对这件事，我该不该开心呢？或许我应该开心，因为飞去月球只需要3天时间。如果他要去火星，我该不该开心呢？或许吧。 但我相信，地球永远是他的家。 本文作者与奥吉哈教授的合影。 题图来源：123rf.com.cn正版图库 本文来自果壳网 转载请联系授权:sns@guokr.com 快跑啊，如果有外星人造访太阳系，他们一定会直奔地球 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
1998年发现的宇宙加速膨胀，是20世纪最重大的科学发现之一，它让3位美国的科学家获得了2011年的诺贝尔物理学奖。 自从牛顿爵士提出万有引力定律以来，人类普遍相信宇宙是由引力主宰的。在这种情况下，宇宙膨胀的速率将会越来越慢；换言之，宇宙的膨胀应该是减速膨胀。但1998年的天文发现让所有人都跌碎了眼镜：宇宙根本没做减速膨胀，而是在做加速膨胀！换句话说，一定有一种目前还不为人知的神秘物质，它产生的斥力超过了普通物质产生的引力，进而推动整个宇宙都在做加速膨胀！ 几种不同的宇宙模型。其中，宇宙加速膨胀模型（最右）的研究获得了 2011 年诺贝尔物理学奖，这在某种程度上更是加长了对宇宙年龄的估算。（编译自 Adam Reiss / Hubblesite.org） 这就是物理学和天文学目前最大的谜团之一——暗能量。 最新的天文观测表明，暗能量大概占宇宙总物质组分的70%。早在100年前，爱因斯坦就提出了世界上的第一个暗能量模型。但时至今日，我们对暗能量几乎还是一无所知…… 暗能量在宇宙中的比例 在最后的这节讲座中，我们将回顾人类发现暗能量的历史。 Ia型超新星如何成为揭示宇宙命运的关键线索？ 一个胆大包天的研究生如何发现宇宙的加速膨胀？ 爱因斯坦一生中最大的错误，如何在100年后变成科学皇冠上最耀眼的宝石？ 只用4次沙龙，带你领略上百年的宇宙学史！今晚7:30，中山大学物理与天文学院研究员、科学人专栏作者王爽老师将开启本次宇宙学讲座的最后一讲，用最生动有趣的科学家的故事，讲解最高深、前沿的诺奖成果！ 最后一讲不容错过，扫描海报二维码报名，一起感受壮丽的宇宙！ 内容与时间安排 第一讲 一个图书馆长，如何用一把尺子开启宇宙测量？——三角视差 主要知识点：地球形状、地球大小、日地距离、三角视差 时间：11月9日（周四）19:30-21:00 第二讲 一位失聪女士，如何成为观测宇宙学之母？——标准烛光 主要知识点：哈佛恒星分类、标准烛光、丈量银河系、世纪大辩论 时间：11月16日（周四）19:30-21:00 第三讲 一个牛皮大王，如何重塑人类的宇宙观？——宇宙膨胀 主要知识点：多普勒效应、宇宙膨胀、宇宙大爆炸、哈勃战争 时间：11月23日（周四）19:30-21:00 第四讲 一个反叛青年，如何撼动现代物理学的基石？——暗能量 主要知识点：超新星、Ia型超新星、宇宙加速膨胀、暗能量 时间：11月30日（周四）19:30-21:00 讲师介绍 王爽 中山大学物理与天文学院研究员，中国科学技术大学理论物理学博士。 研究领域为宇宙学，主要关心暗能量、超新星和引力波，目前发表SCI论文33篇。2017年，作为第一作者和通讯作者，在顶级物理学杂志《物理报告（Physics Reports）》(IF=17.425)上发表了一篇综述论文，这是国内宇宙学界的第二篇，同时也是整个华南地区的第一篇“Physics Reports”。 科普作家，与李淼教授合著科普书《给孩子讲宇宙》。“果壳科学人”专栏作者。新浪微博ID“王爽_宇宙奥德赛”，3个月总阅读量超过2000万。曾为逻辑思维的“得到”APP撰写知识新闻，也曾作为嘉宾参加“淼叔开脑洞”视频直播。 报名方式 11月30日19:30 专栏共4节课，打包优惠价29元。购买后可以反复收听，随时回放。 学霸奖&互动奖 第一名正确回答老师提问的听众，和在问答环节积极互动提问的2名听众，可以获得2018年物种日历！用知识开启新的一年！ 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
新京报讯 (记者王巍 王梦遥)记者昨日从北京市高级人民法院获悉，11月29日，北京市高院依法对安徽钰诚控股集团、钰诚国际控股集团有限公司以及丁宁、丁甸、张敏等26人集资诈骗、非法吸收公众存款上诉一案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。 一审宣判后23名被告人上诉 今年9月12日，北京市第一中级法院依法对该案作出一审判决，对钰诚国际控股集团有限公司以集资诈骗罪、走私贵重金属罪数罪并罚，判处罚金人民币18.03亿元；对安徽钰诚控股集团以集资诈骗罪判处罚金人民币1亿元；对丁宁以集资诈骗罪、走私贵重金属罪、非法持有枪支罪、偷越国境罪数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币50万元，罚金人民币1亿元；对丁甸以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币7000万元。 同时，一中院分别以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、走私贵重金属罪、偷越国境罪，对张敏等24人判处有期徒刑15年至3年不等刑罚，并处剥夺政治权利及罚金。 一审宣判后，二被告单位未提出上诉，丁宁、丁甸、张敏等23名被告人提出上诉。 10名被告人构成集资诈骗罪 北京市高级人民法院经审理后认为，二被告单位及丁宁、丁甸、张敏等10人以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪。王之焕等16人违反国家金融管理法律规定，变相吸收公众存款，其行为均已构成非法吸收公众存款罪。 法院判决认为，二被告单位及丁宁、丁甸、张敏等26人的非法集资行为，犯罪数额特别巨大，造成全国多地集资参与人巨额财产损失，严重扰乱国家金融管理秩序，犯罪情节、后果特别严重，应依法惩处。一审法院根据本案犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依法所作的判决认定事实清楚、证据确实充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，遂驳回上诉，维持原判。该裁定为终审裁定。 各被告人的亲属、部分集资参与人、相关使馆人员、人大代表及各界群众代表等50余人旁听了宣判。 据了解，二审宣判后，将由一审法院严格按照法律规定进行涉案财产的善后处置，尽快组织开展信息核实、资产变现、资金清退等各项工作。广大集资参与人可关注法院发布的相关公告和信息。 案情回顾 “e租宝”案非法集资762亿 2014年6月至2015年12月，安徽钰城控股集团、钰城国际控股集团有限公司及其负责人丁宁等人违反国家法律规定,控制、组织、利用安徽钰诚融资租赁有限公司等多家公司，在其建立的“e租宝”“芝麻金融”互联网平台发布虚假的融资租赁债权和个人债权项目，以承诺还本付息为诱饵，通过媒体等途径向社会公开宣传，非法吸收公众资金。 今年3月，最高人民检察院公诉厅厅长陈国庆介绍，“e租宝”案借助互联网非法吸收115万余人公众资金，累计人民币762亿余元，扣除重复投资部分后非法吸收资金共计598亿余元。至案发，集资款未兑付共计380亿余元。 去年12月15日，北京市人民检察院第一分院对安徽钰城控股集团、钰城国际控股集团及丁宁等26名主要犯罪嫌疑人提起公诉。 (原标题：“e租宝”案终审 两人被判无期) (：白鑫_NT4464)
摘要：知情人士周三表示，纳斯达克交易所计划在2018年推出基于比特币的期货合约，使其成为继CME、Cboe Global Markets后，美国第三家进军加密货币市场的交易所。 知情人士周三表示，纳斯达克交易所计划在2018年推出基于比特币的期货合约，使其成为继CME、Cboe Global Markets后，美国第三家进军加密货币市场的交易所。 纳斯达克计划最早在明年二季度推出该产品。该合约将在纳斯达克NFX市场交易。 周三，比特币价格突破11000美元大关。今年以来，比特币累计上涨超1100%。比特币在7年前价值仅有6美分，今年年初还不到1000美元。 比特币的支持者指出，如果在全球200万亿美元的传统金融市场资产中，比特币哪怕只占很小一部分的话也会大幅升值。 投资集团Fortress Investment Group的前对冲基金经理Michael Novogratz表示，比特币的价格在2018年年底有望轻松达到4万美元。 目前在美国四大交易所中，纳斯达克、CME和Cboe Global Markets Inc都计划进军加密货币衍生品市场。而纽约证券交易所的母公司Intercontinental Exchange是目前唯一一家还没有公布类似计划的大型交易所。 华尔街见闻此前提到，今年10月，美国芝加哥商业交易所集团 （CME，“芝商所”）已经宣布，将从2017年第四季度开始推出比特币期货。 新推出的期货合约将根据CME CF比特币参考利率 (BRR) 进行现金结算，该利率作为比特币的美元“牌价”，一天更新一次。比特币期货将被列入芝商所的交易名录，并受芝商所期货交易的规则约束。 芝商所与Winklevoss兄弟成立的比特币交易平台Gemini Trust合作，利用该平台的数据开发比特币衍生品及指数。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
每经记者 邱德坤 每经编辑 张海妮 11月29日，国盛金控（002670，SZ）公告，公司全资子公司Wa Sung Investment Limited（以下简称华声香港），拟以自有资金不超过2000万美元的等值人民币，增持Qudian Inc。（NYSE：QD，以下简称趣店）的部分股份。 《每日经济新闻》记者就此多次致电国盛金控证券部，但电话未接通。 看好趣店发展 公开资料显示，北京快乐时代科技发展有限公司（以下简称北京快乐时代）成立于2014年4月，注册资本2388.59万元，法定代表人为罗敏，主要经营活动是基于互联网平台提供技术服务。截至2016年年末，北京快乐时代总资产71.43亿元、净资产25.65亿元，2016年度实现主营业务收入14.82亿元、净利润6.6亿元（经审计）。为实现境外上市，北京快乐时代搭建VIE架构，趣店为其境外协议控制主体。 本次拟以自有资金增持趣店部分股票，是因为华声香港看好趣店的发展。 国盛金控提到，在不超过2000万美元等值人民币的额度内，资金可循环使用，投资收益可以进行再投资，再投资的金额不包含在本次授权额度范围内。 广州互联网金融协会会长方颂称，现金贷本身的发展空间非常大，目前国内整体的金融覆盖率，在国际排名上靠后，市场空间很大。 不过，趣店的股价难言乐观。美国东部时间11月28日，趣店收盘价为13.76美元。而在10月18日，趣店赴美上市首日开盘报34.35美元，发行价为24美元。 行业政策趋向从严管理。11月21日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室向各省（自治区、直辖市）整治办下发通知，要求各地方监管部门一律不得新批互联网小贷公司牌照，并禁止互联网小贷公司开展跨省份经营。 方颂表示，部分企业采用不合规的方式，从而获得暴利的时代已经结束，合理利率产生合理回报，是当前适用的模式。这就需要关注企业的合规性，以及盈利能力的重新测算。企业的股价反映了企业的盈利能力，部分企业在此前的盈利能力基于此前的高利率，而当前监管限制利率后，企业的盈利能力也会出现变化。 此前曾出售趣店股份 值得注意的是，国盛金控此前曾出售了其所持有的趣店股份。 10月19日，国盛金控公告，华声香港已转让所持趣店股份约23.22万股，价格为发行价每股24美元，交易金额约557.28万美元。 此外，华声香港拟在趣店IPO超额配售中出售不超过约69.66万股，超额配售机制能否成功实施取决于趣店上市后30天内股票市场价是否高于发行价。 2016年11月，国盛金控全资子公司深圳华声前海投资有限公司以3.75亿元，购买北京快乐时代5%股权；2016年12月，北京快乐时代完成VIE架构搭建，华声香港取得其境外控股主体趣店约1508.83万股股份。 对于本次计划增持趣店，方颂认为，在趣店股价较低的情况下，不排除有机构要抄底。 然而，本次增持仍有颇多掣肘之处。《每日经济新闻》记者注意到，华声香港因国盛金控实控人为杜力，其也是趣店董事，被认定为内幕人士，需遵守内部交易的规则，且只能在符合美国证券市场规定的交易期间买卖趣店股票。 同时，还存在需股东大会批准的关联交易。国盛金控下属企业国盛证券资产管理有限公司，为北京快乐时代相关融资业务提供财务顾问服务，并预计该等交易本年内实现财务顾问收入不超过1000万元（含税）。国盛金控称，本次关联交易已获董事会通过，但是仍需股东大会批准。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
维金 编译 Science 量子位 出品 | 公众号 QbitAI 由于神经网络技术的发展，翻译自动化已经取得了长足的进步。然而传统上，训练这样的神经网络需要大量数据：通过数百万的逐句对照来展示人工如何翻译。 两篇最新论文表明，在不需要平行文本（即同一段文本的不同语言版本）的情况下，神经网络也可以学会翻译。这样的进步可以帮助我们阅读更多不同语言的文档。 西班牙巴斯克大学计算机科学家Mikel Artetxe表示：“请想象一下，你给一个人大量的中文图书和大量的阿拉伯文图书，两者之间没有任何重叠，随后让这个人学习把中文翻译成阿拉伯文。这似乎是不可能的，对吧？但我们已经证明，计算机可以做到这点。” 大部分的机器学习系统是“受监督”的。计算机做出猜测并对比正确答案，随后调整流程。这种方法在训练计算机翻译英文和法文时效果很好，因为许多文档同时有这两种语言的版本。但对于小语种，或是缺乏平行文本的语言，这种方法就不是太好。 这两篇论文已经提交至明年的ICLR大会，但还没有经过同行评审。论文专注于另一种方法：无监督机器学习。 首先，计算机在没有人工帮助的情况下创建双语词典。这是有可能的，因为语言的单词集群方式有很强的相似性。例如，“桌子”和“椅子”这样的单词在所有语言中都会经常同时出现。 因此，如果计算机将这些常常共同出现的单词匹配起来，那么不同语言的图谱彼此之间很相像，仅仅只是叫法不同。计算机可以找到最佳方式，将一种叫法匹配至另一种。这样，你就有了一本双语词典。 新论文提出的方法类似，但可以在句子层面进行翻译。 论文中使用了两种训练策略，分别为反向翻译和去噪声。在反向翻译训练中，一种语言的句子被粗略翻译成另一种，随后再反向翻译回来。如果反向翻译的句子与原始句子不同，那么神经网络就会调整，在下次翻译时力求让结果更接近。去噪声方法与反向翻译类似，但并不是将一个句子来回翻译，而是向句子中插入“噪声”（打乱单词或插入单词），随后再将翻译后的句子再翻译回来。通过两种方法的结合，神经网络就可以了解语言的更深层结构。 两篇论文的技术之间存在些许差异。在训练过程中，巴斯克大学的系统会更频繁地进行反向翻译。由Facebook计算机科学家Guillaume Lample及其同事设计的另一种系统在翻译过程中则加入了额外的步骤。在翻译至其他语言之前，两个系统都可以将原始语言的句子编码为更抽象的表述。不过，Facebook的系统会验证，中间的过渡“语言”是真正抽象化的。Artetxe和Lample均表示，通过应用对方论文中的技术，结果有所改善。 两篇论文提供了唯一的直接可比结果，即3000万句英文和法文之间的双向翻译。两种方法在两个方向上取得的双语评价演习得分（用来衡量翻译的准确性）均约为15分，与谷歌翻译相比要低。谷歌翻译采用了受监督的方法，得分约为40分。而人工翻译的得分通常超过50分。 不过，这要比逐词翻译的结果要好。论文作者表示，通过半监督方法，即在训练中加入数千个平行句子，系统的优化并不难。 Artetxe和Lample表示，除了用于无平行文本的翻译之外，他们的系统还有助于语言的匹配，例如英文和法文之间的匹配。例如，现有材料很可能是一条新闻的不同语言版本，而配对结果可以用于新的领域，例如街头俚语或医学术语。Artetxe论文的合作者Eneko Agirre表示：“这还是在起步阶段，我们刚刚开辟了新的研究方向，因此还不知道未来究竟会通往何处。” 微软亚洲研究院科学家He Di的研究对这两篇论文产生了影响。他表示：“计算机可以在没有人工监督的情况下学会翻译，这令人震惊。”Artetxe表示，他提出的方法与Lample的方法非常类似，这令人惊讶。“但与此同时，这也是件好事。这意味着，这个方法确实是正确的方向。”这两篇论文同一天上传至arXiv。 传送门 Mikel Artetxe论文 https://arxiv.org/abs/1710.11041 He Di论文 http://papers.nips.cc/paper/6469-dual-learning-for-machine-translation — 完 — 量子位AI社群11群开始招募啦，欢迎对AI感兴趣的同学，加小助手微信qbitbot4入群； 此外，量子位专业细分群(自动驾驶、CV、NLP、机器学习等)正在招募，面向正在从事相关领域的工程师及研究人员。 进群请加小助手微信号qbitbot4，并务必备注相应群的关键词~通过审核后我们将邀请进群。（专业群审核较严，敬请谅解） 量子位QbitAI · 头条号签约作者 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
美国税改议案闯过第一关，给今年以来迎头猛进的科技股浇了一盆冷水。周三FANG一日之间蒸发了约600亿美元市值，是自Facebook上市以来最大的单日损失。大量资金涌向税改利好的行业。 *本文来自华尔街见闻（微信ID：wallstreetcn），编辑张澄，更多精彩资讯请登陆wallstreetcn.com，或下载华尔街见闻APP。* 美国税改议案扫清第一大障碍，给今年以来一直迎头猛进的科技股浇了一盆冷水。 周三美国科技龙头股FANG（Facebook、Amazon、Netflix、Google）一日之间蒸发了约600亿美元市值，是FANG自Facebook上市以来最大的单日损失，单日跌幅3.7%也创下21个月以来最大。此前截至本周二，FANG今年的累涨幅度比标普大盘高了三倍。此外，周三苹果公司股价下跌2.1%，Nvidia股价下跌6.8%。 周三纳斯达克指数收跌1.27%，纳斯达克100指数也录得8月以来最大跌幅1.73%。 当天美国参议院预算委员会最终同意对共和党人提出的税改议案进行全体讨论。这意味着共和党提出的税收法案在参议院通过了第一道重大考验。 共和党的税改议案预计将把企业税下降至20%，而科技类公司目前所缴纳的企业税率为18.5%，已经低于目标水平。换句话说，特朗普税改其实是在给科技企业“增税”。因此，大量资金开始涌向能够享受到税改利好的产业，如金融、通信、工业等领域。 据标普公司统计的数据，目前美国各行业实际缴纳的有效税率有很大区别，此次税改议案一旦通过，将利好那些目前税率较高的行业，而对科技企业并没有什么拉动作用。下图为各行业目前实际有效税率比较： Themis公司股票交易员Mark Kepner对美国媒体表示，这次科技股大跌与科技行业基本面没太大关系，主要原因还是对税改的预期。市场还期待明年1月养老金会投向税改利好的金融等领域，因此出现了对科技股的抛售潮。 作为税改议案的下一步，参议院将开始讨论税收法案并进行全体投票表决。共和党的目标是在周五之前进行投票。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
Root 假装发自 拉斯维加斯 量子位 出品 | 公众号 QbitAI 机器学习现在已经在多个领域爆发出惊人的能量，企业通过获取有效的用户数据，可以高效锁定用户的需求，针对性地提供服务，营收利润的拉升效果立竿见影。 但对于大多数急着上车的企业来说，自身业务结合人工智能技术最难的地方在于，没有办法迅速找到资深的AI专家来分析业务链，并搭建相应的机器学习模型解决核心问题，提升生产或者服务环节的效率。 亚马逊敏锐地捕捉到了这个痛点，在今天的创新大会AWS Re:INVENT上，亚马逊云服务AWS的CEO，Andy Jassy向4万多个到场观众介绍了这一整套加速机器学习流程的托管服务，SageMaker。以及推出4个重磅AI工具，视频定向追踪工具Amazon Rekognition Video tool，音频转文本Amazon Transcribe，情绪理解Amazon Comprehend，语言翻译Amazon Translate。 SageMaker，是专门为想要加码AI技术的企业和开发者量身打造的，端对端的机器学习服务。这个服务可以让数据科学家，开发者，以及机器学习的专家可以快速搭建、训练、托管一定规模的机器学习。 SageMaker的构成： 编码 从零搭建带有虚拟学习环境的Web应用程序，用来数据挖掘清理和处理。 开发者可以在这上面跑常规类型的实例，或者GPU驱动的实例。 模型训练 分布式模型的搭建、训练、验证服务。你可以直接用预装好的监督学习或者无监督学习算法，也可以自己用Docer容器引擎训练一个模型。 这种训练可以数十倍地处理实例，这样搭建模型的速度就超快的。训练的数据从S3（全称Amazon Simple Storage Service）读取，生成的数据也会放进S3。经过模型生成的数据是基于模型的参数的，而不是模型演算出来的代码。这样分开处理，可以更好地用SageMaker来训练用于其他平台的模型，比如那些物联网设备。 模型托管 带HTTPs端点的托管模型的服务，能让开发者的模型拿到实时的演算。这些端点可以缓解流量压力，也可以在多个模型上同时进行A/B测试。同样，开发者可以直接使用内置的SDK搭建这些端点，也可以用Docker镜像来设置你自己的参数。 “自夸一下，我觉得SageMaker端对端服务最强大的地方，是这三部分可以分开独立使用，灵活地补充改进企业现有的机器学习工作流程，”在发布会上，AWS的CEO强调SageMaker的灵活性。“它既提供现成的工具，也可以允许开发者自己搭建。不管哪种选择，这个服务都可以用上最主流的算法。” △AWS的CEO，Andy Jassy 预设好的Jupyter Notebook，内置了10种常见的算法，这样就可以解决很多常见机器学习的问题了。如果用户有特殊的需求，还可以自己搭建机器学习的算法框架，比如TensorFlow，MXNet，Caffe等。 然后用户还可以把训练的数据先放在AWS的简易内存服务（Simple Storage Service，简称S3）。SageMaker会把所有数据处理一遍，然后自己搭建一个数据工作流，弹性块储存量，以及其他要素。然后全部处理完之后再把它们拆分开。 这样，开发者们就可以通过优化烘焙后的超参数来精准微调他们模型的表现。 “以往这些工作都是手动操作的，非常的伤神费时，现在有了AWS省心多了，可以同时测多个参数，再用机器学习来优化这个过程。”Jassy说。 一旦模型训练好了之后，开发者可以告诉SageMaker他们想用多少个虚拟机器来试跑这套模型。另外，还可以在SageMaker上做A/B测试，让开发者们直观地看到他们模型在改动了哪个参数后有更好的表现。 SageMaker能解决哪些开发者们关心的问题 收集和准备数据 选择和优化机器学习的算法 搭建和管理训练的环境 训练和调整模型 开始把模型放进生产流程中 推广模型的应用以及随时管理监控 现在这项服务是免费的，不过一旦使用者超过一定的使用限度，就要根据使用频率和地域来收费了 除了这款AI云服务，亚马逊AWS发布会还推出了4个重磅新工具。 视频定向追踪工具Amazon Rekognition Video 能从多个实时的监控流中识别出特定的人，并持续定向跟踪。这个功能目前已经超过了竞争对手谷歌和微软。 为了配合这套算法，亚马逊今天还推出AI驱动的DeepLens摄像头。根据亚马逊以往硬件席卷市场的表现，可以预见DeepLens很有可能是亚马逊下一款杀手级硬件。 虽然谷歌也在两个月之前推出了一款AI驱动的摄像头Clips，不过谷歌的这款摄像头更多的是服务C端消费者，一旦眼前发生有趣的事情，会自动拍照和摄像。而亚马逊的DeepLens是面向技术开发人员的。 大概是250刀的DeepLens高清摄像机附带了预训练模型，这些模型将使开发人员能够更轻松地开始识别出现在视频流中的文本字符。 另外，开发人员还可以借助AWS的新SageMaker AI服务来训练自己的图像识别模型，然后在相机上运行这些模型。 音频转文本系统Amazon Transcribe system 可以把音频文件中的人类语言直接转成文本 现在网络上的音频内容越来越多，怎么从音频中识别检索提取出特定的信息是个大难题。 亚马逊今天推出的这个革命性的引擎，能够把音频转换成文本，使得音频信息也可以被检索了。 Q：辣音频转文本可以用在哪些场景？ 好多地方呀，比如以后煲美剧日剧韩剧可以获得实时字幕，直接就有熟肉看了，不用再辛苦字幕组的小伙伴人肉翻译了。或者想提高客服中心服务质量的企业，可以不用再花大量的时间挨个听电话录音文件了，直接看文字版效率高得多。 不过目前Amazon Transcribe暂时只支持英文和西班牙语。但亚马逊官方说啦，未来几个星期马上就会推出新的版本，到时会支持更多语种的。 情绪理解服务Amazon Comprehend service 能从文本的用词、语境、人物描述中识别出背后的积极或消极情绪。目前来说，也是只支持英语和西班牙语。 首先加的4个功能是，识别语言，名词分类，情绪分析和关键短语提取。这些功能都是为了社交互动功能开发的，响应时间达到百毫秒级别。 Amazon Comprehend目前需要不停地训练，才能提供更好的自然语言处理服务。亚马逊的工程师团队和数据科学家正在不懈努力，扩充和精筛训练的数据，希望以后大家用起来越来越精准。 最后一个是之前6月份预告过的翻译工具Amazon Translate 在两年前收购了Safafa的技术之后，亚马逊终于推出了自己的语言翻译服务。不过，这一项服务比谷歌微软落后了好几年。 该技术是基于神经网络中代表的语言配对模型。 该模型由一个编码和解码两部分组成。编码部分从待翻译语言中读取句子，并创建一个目标语言的表达来匹配指定文本的含义。创建了新的表达后，再交给模型的解码部分，看看生成的表达是不是符合目标语言语料库中的表述习惯，以及语义有没有发生偏差。 同时，为了翻译得尽可能准确又简练，这个模型中还有一个机制，叫Attention mechanism。随时留意被翻译语言文本中的每个单词，并结合上下文语境，判断哪些词是要翻译成目标语言的，哪些是可以扔掉不要的。 亚马逊希望这个翻译工具可以结合其他AWS服务，比如文本转语音的Polly程序; 用于多语言搜索的Elasticsearch工具; Lex聊天工具; 以及通过Amazon Lambda提供的内容本地化服务。 正如CNBC早些时候报道的那样 ，这项新服务很可能是基于亚马逊两年前购买Safafa的技术。 今天的公告证实了这些早期的报告，并将AWS引入了微软和谷歌提供的翻译服务。 据Canalys称，AWS 在第三季度以31.8％的份额领先云基础设施服务市场。 在这个季度，AWS为亚马逊带来了45.8亿美元的收入和超过10亿美元的营业收入 。 — 完 — 量子位AI社群11群开始招募啦，欢迎对AI感兴趣的同学，加小助手微信qbitbot4入群； 此外，量子位专业细分群(自动驾驶、CV、NLP、机器学习等)正在招募，面向正在从事相关领域的工程师及研究人员。 进群请加小助手微信号qbitbot4，并务必备注相应群的关键词~通过审核后我们将邀请进群。（专业群审核较严，敬请谅解） 量子位QbitAI · 头条号签约作者 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
摘要： 其实，货架革命，更进一步说则是“空间革命”，利用互联网、物联网、大数据、人工智能、移动支付等技术，更高效的利用原有店面室内零售空间。 随着行业巨头们的加入以及巨额资本涌入，新零售不再只是概念，而是真正的在很多业态细节上发生了实质变化，其中最为明显的就是正在发生“货架革命”。办公室出现的无人货架只是现象级市场，只是充当了货架革命中的那只蝴蝶，更大的货架革命正发生在社区市场。 连锁商超货架已然在变，社区新零售货架即将开变 对于办公室无人货架的争议一直很大，这个市场需求肯定是有的，但市场究竟有多大是个严肃的问题。从整个零售市场考虑，办公室无人货架所带来的增量市场仅是九牛一毛的事情，但其出现之后刷新了不少人对于零售货架的认知，并且刺激了零售货架的产业链式变革。 网红超市盒马鲜生带动整个连锁商超行业的货架变革，传统商超的货架又高又密，为的是尽可能提供更多的商品展示以便促进消费，新型商超则为了提升体验把货架高度降低，货架排距增宽，货架摆放更精致，货架选品更有质量。连锁商超的变革已经有了实质体现。 而在社区市场，货架变革还处于酝酿阶段，社区零售市场问题很多，之前几年的发展进展缓慢。然而，随着今年天猫、京东等电商巨头，永辉、物美、大润发等连锁商超，以及诸多拿到融资的无人便利店、无人货架等项目都不约而同的盯上社区新零售市场，社区货架变革已出现加速迹象。 不过，虽然社区新零售市场的参与者越来越多，但有足够能力推动全国社区市场变革的得看阿里和京东的表现。 天猫小店+零售通，京东便利店+新通路，抢占社区货架 表面上看，天猫小店、京东便利店都在整合大批社区夫妻便利店，但实际上他们要整合的是店内的货架，因为货架是商品的载体，只有提升整体货架能力，才能起到促进消费的作用。从具体的做法来看，两大电商巨头想输出自己的网络技术、电商供应链、仓储及配送能力等去帮助这些夫妻便利店优化货架。例如： 1.互联网可以有效解决社区夫妻便利单的单店孤岛信息问题，通过互联网技术来管控商品的进销存问题； 2.阿里零售通和京东新通路，在不断强化自身在B2B2C领域的供应链能力，为夫妻便利店提供更多的商品选择； 3.两大巨头的数据挖掘与分析能力可以让店主对经营情况有据可依的来进行优化调整，不在只是盲目的凭感觉来经营； 4.阿里和京东的仓储及物流能力，可以满足店主碎片化的采购需求，不用再像此前只能成箱的采购方式来占据店面空间。 最初天猫做零售通，京东做新通路都想利用货源来抢占夫妻便利店的货架，但这种只涉及B端采购环节仅能解决夫妻便利店的SELL IN问题，而能解决这个问题的公司和平台非常多，所以二者先后推出天猫小店和京东便利店业务，帮助夫妻便利店解决SELL OUT问题，以此助力B2B供应链业务抢占夫妻便利店的货架。 在《社区新零售》这本书有有过介绍，其实在前一波社区O2O热潮中，已经类似社区零售项目出现，有专做B端的，有专做C端，也同时做B端和C端，但这些项目的市场影响力远远不及天猫小店和京东便利店的作用大。 社区新零售：正在发生的“货架革命” 线下零售是以货架作为实物商品的承载体，货架的呈现形式可以影响商品的交易情况，业界最经典的口头案例就是尿不湿与啤酒放在一起，再比如口香糖、安全套等都会放在收银台的堆头货架上等，其实商品在货架上的摆放数量，位置高低，以及从左至右的摆放顺序都有学问在里面。 稍微搜索一下就能发现，这类教如何货架摆放的内容，网上有很多，主要是结合了一些运营经验、消费心理学、空间设计等专业内容的指导建议，一般只有连锁便利店和连锁商超才会注意这些细节。 而正在发生的货架革命，是基于电商、大数据、物联网、销售系统、供应链、仓储配送、会员管理等一系列技术和供应链发展而产生的惠及包括夫妻店在内的全部线下销售终端的一次零售变革，赋予零售货架全新的“生命力”。 货架革命1：SKU数量提升与优化选品，店内仓优化与补货碎片化 SKU数量提升与优化，商品摆放精细化。连锁便利店体系化的运营一般会对2000-3000的SKU进行末尾淘汰式的调整，不断对商品进行优化。但中国连锁便利店只有10万家，对于680万的普通零售小店而言，此前他们并不具备这样的供应链选控能力，在面对经销商时都很被动，没有太多可选择的余地。 阿里的零售通和京东的新通路参与到B2B供应链中来，可以为680万社区零售小店打开采购通路，提供更为丰富的商品选择。虽然这两大电商巨头目前的供应链能力还无法满足复杂多样的基础需求，但从长远来看，这个问题是可以解决的。今后社区小店的货架也可以不断扩充SKU，同时进行商品优化，这是非新零售时代无法想象的。 店内仓储优化，补货需求碎片化。我们生活中经常会看到在社区夫妻小超市或便利店中很多货物随处乱发，随地乱堆，不仅货架不美观，还要占据过道。一来是店主没有仓储意识和经验，二来受制于供应商，不得不一次性采购一箱或其他一个单位的货品，最终就造成了店内的乱象。 店内无仓储能力，补货无法碎片化所导致的显像结果是店内混乱，隐像结果是坪效被降低。货品混乱无规则的占据货架和过道，不仅浪费商品销售空间，同时会接降低消费者的购买欲望。在这一点上，日式连锁便利店对货架的空间、灯光都有要求。阿里或京东的供应链、仓储与物流的能力，未来或能帮助社区夫妻店解决一部分此类问题。 货架革命2：品牌商直连终端货架、电商专属货架、广告货架、二维码货架 品牌商直连终端货架。传统夫妻店与品牌商之间存在诸多经销商角色，品牌商无法直连夫妻店，如果没有终端督导的巡查和调研，品牌商得到的信息只能通过经销商一级级回传。而新零售环境下，互联网B2B平台为品牌商提供了直连夫妻店终端的信息化平台，例如京东新通路与某薯片品牌试点，尝试主推更大容量薯片，效果非常理想。 电商专属货架。天猫小店和京东便利店在对夫妻小店进行整合的同时，也希望借助这些终端零售场景帮助线上的快消品品牌落地社区，所以都提供了各自的专属货架，例如天猫小店与百草味合作的零食货架，主推百草味高价值的零食，效果也有。电商专属货架未来或是电商巨头帮助更多想做落地试点、布点的快消品牌载体。 品牌广告货架。便利店有广告属性的货架、堆头一直都存在，但此前品牌商并不能直接掌控货架广告效果，中间的经销商、代理商、广告商或多或少都会扣留一部分原本补贴给消费者和店主的广告费用。京东新通路与某日化品牌合作的洗衣液广告货架可以做到广告直达的效果，最关键的是品牌商可以根据京东的销售数据有依据的选择门店来投放营销广告。 早期互联网所引发的社区零售货架变革中，出现比较奇葩的是“二维码货架”，较为典型的就是初期时的顺丰嘿客，踩用二维码的方式来展示商品，好在顺丰嘿客也及时做出了调整。现在很难看到只有二维码没有实物的经营方式了。二维码作为连接线上线下的信息载体，还在被广泛使用，例如一些无人货柜都是通过二维码的方式开门和支付。 货架革命3：货架智能化、商品数据化、销售可视化、货架仓储化 货架智能化。让货架智能起来，也是零售商们正在努力尝试的方向，但现在的解决方案不是直接设计生产智能货架，而是利用其它科技产品让货架先“半智能”起来。例如沃尔玛近期在尝试的货架扫描机器人，能够自动进行库存检查，提升补货速度的同时帮助员工节省大量的时间和精力。另外还有墨水屏电子价签可以直接通过联网后台系统进行调价。 商品数据化。对于680万的夫妻小店而言，虽然不少店都在用POS系统，但更多的是实现商品的信息化，而新零售则是互联网公司通过自己的技术手段，让这些信息变成有价值的大数据，通过对不同数据的挖掘交差分析，为店主提供经营参考决策。天猫小店和京东便利店在描绘自身可为店主提供的服务时，都会强调自身的大数据能力。 销售可视化。视频技术的快速发展已经开始向终端零售市场延伸，不少主打黑科技便利店的互联网公司都加入了客流热力图。通过智能摄像头实时监控店内客户信息及客流轨迹，生成热力图帮助店主或店长直观了解店内各区域的人流密度、停留时长，通过分析不同性别、年龄对于不同商品的喜好，为选品、理货提供数据化的科学参考。 货架仓储化。线上是社区新零售中不可分割的一部分，围绕社区消费的各类零售店公众号、外卖平台、独立的便利店APP等产生的交易额占比在不断提升，未来夫妻店的货架将充当这些线上社区零售平台的仓库，《社区新零售》中也有探讨过未来社区零售线上与线下之间的关系。在未来社区线上交易的过程中，线下实体货架的存在意义发生本质变化，从展示商品变成存放商品，所以未来线下货架设计时需要考虑到线上订单的分拣工作。 货架革命4：无人便利店与无人货架、自助售卖机与无人货柜 无人便利店。今年无人便利店非常火，围绕其展开的争论一直存在，前几日阿里CEO张勇发表看法，表示不看好无人店。其实，在社区消费场景中，无人店所经营的标品和24小时营业，完全可以通过自动售卖机来解决，又何必耗费那么大的技术成本去用集装箱开个店呢？无人店的体验并不比有人店要好，貌似节省了人力成本，实则也流失了不少订单。 前几日写的内容《社区新零售：无人便利店正在重复社区O2O的错误》以及列举过社区无人店存在的问题。在社区场景下，有人店要比无人店更有价值，这个问题在《社区新零售》中做过详细分析，简单的讲，未来社区商业的价值不只是来自于商品交易，而是来自于服务、金融等增值业务的消费，日式便利店营收除了鲜食之外，增值业务占很大比重。 无人货架。无人货架的使用场景主要集中在高学识、半封闭、熟人圈的办公室场景，但即便是办公室场景也大量存在商品丢失等问题。实际上，圈内人圈外人都明白，无人货架只是最低成本抢占办公室市场的产品输出形式，是一个用来圈地的过渡型产物，未来常态化的无人零售终端不会是一个组装起来的简易货架，而是有物联网技术的无人货柜。 无人货柜。与无人货架相比，我更看好无人货柜，而且以顾问身份参与一个社区无人货柜的项目。无人货柜可以有效引导用户正确的消费使用习惯，基本不会出现恶意盗拿的问题，而且无人货柜的技术难度并不高，目前市面上已有一些公司在做了，主要通过位移、称重和视频识别三者方式来判定消费者选购的商品是什么。 与自动售卖机相比，无人货柜的成本更低，柜体更小，相同的制造成本，无人货柜可以覆盖更多点位，也更易摆放，不会占据过多空间。另外，无人货柜类冰箱式的交互，可以放入水果生鲜等非标品。换个视角看，可以把其理解成共享冰箱。另外，若是供应链和补货能力足够强，完全可以早上买早餐，傍晚卖蔬菜，晚上卖水果。 自动售卖机。其实自动售卖机出现时已经完成一次零售终端的货架变革，抽象的看，自动售卖机就是把货架装入到一个箱体内，然后通过机械化方式获取商品。而互联网、物联网及移动支付的发展和普及使得自动售卖机进一步进化，如今的自动售卖机不仅可以买标品的零食、饮料，还可以卖咖啡、冰淇淋、盒饭等餐饮。 在支付体验上，无人货柜是以无感支付为交互方式，更为方便，自动贩卖机主要还是点击选购，然后手机支付，较为复杂；再从使用场景来看，无人货柜需要用户有一定的自觉性，适合放在社区这类半封闭的场景下，而自动售卖机高度标准化的交互更适合放在商场、地铁、医院、高铁、机场景区等大人流量的场景下。 货架革命5：新零售下，游走在监管边缘的车载货架 滴滴货架、快餐车。中国对城市流动经营的方式管理非常严格，也产生了城管这个职业，不过有些地方政府对固定点位的快餐车比较支持。其他利用可移动车体卖商品的方式比较少，不过传闻朱啸虎打算投资在滴滴专车上做无人货架的项目。姑且不考虑这个市场有多大，项目是否能成，这件事本身对监管层面的松土作用还是很有意思的。 社区定点生鲜车、可移动售卖配送车。在社区新零售市场中，我看见过两种利用车体进行销售的案例，一种是定制化的非机动定点车体，另一种是定制化的可移动售卖货车。由于这两家公司都不想对外做过多宣传，所以不便做更深入的介绍，但其实稍微想想，也不难理解，就是具备移动支付和物联网技术的流动摊位。当然，具体的实施方式要更为体系化、规范化，从货架变革的角度，可移动货架也是有价值的存在。 货架革命，更进一步说则是“空间革命” 其实，货架革命，更进一步说则是“空间革命”，利用互联网、物联网、大数据、人工智能、移动支付等技术，更高效的利用原有店面室内零售空间，提升坪效；挖掘更低成本的碎片化点位空间，降低成本。正在发生的货架革命带来的这两方面的变化，是新零售所带来的最直观的商业价值。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
夏乙 编译整理 量子位 出品 | 公众号 QbitAI 从2014年诞生至今，生成对抗网络（GAN）热度只增不减，各种各样的变体层出不穷。有位名叫Avinash Hindupur的国际友人建立了一个GAN Zoo，他的“动物园”里目前已经收集了多达214种有名有姓的GAN。 DeepMind研究员们甚至将自己提出的一种变体命名为α-GAN，然后在论文中吐槽说，之所以用希腊字母做前缀，是因为拉丁字母几乎都被占了…… 这还不是最匪夷所思的名字，在即将召开的NIPS 2017上，杜克大学还有个Δ-GAN要发表。 就是这么火爆！ 那么问题来了：这么多变体，有什么区别？哪个好用？ 于是，Google Brain的几位研究员（不包括原版GAN的爸爸Ian Goodfellow）对各种GAN做一次“中立、多方面、大规模的”评测，得出了一个有点丧的结论： No evidence that any of the tested algorithms consistently outperforms the original one. 量子位非常不严谨地翻译一下： 都差不多……都跟原版差不多…… 比什么？ 这篇论文集中探讨的是无条件生成对抗网络，也就是说，只有无标签数据可用于学习。选取了如下GAN变体： MM GAN NS GAN WGAN WGAN GP LS GAN DRAGAN BEGAN 其中MM GAN和NS GAN分别表示用minimax损失函数和用non-saturating损失函数的原版GAN。 除此之外，他们还在比较中加入了另一个热门生成模型VAE（Variational Autoencoder，变分自编码器）。 对于各种GAN的性能，Google Brain团队选了两组维度来进行比较。 一是FID（Fréchet Inception Distance），FID的值和生成图像的质量负相关。 测试FID时用了4个数据集：MNIST、Fashion MNIST、CIFAR-10和CELEBA。这几个数据集的复杂程度从简单到中等，能快速进行多次实验，是测试生成模型的常见选择。 二是精度（precision、）、查全率（recall）和F1得分，用来衡量判别式模型的质量。其中F1是精度和查全率的调和平均数。 这项测试所用的，是Google Brain研究员们自创的一个数据集，由各种角度的三角形灰度图像组成。 △精度和查全率都高、高精度低查全率、低精度高查全率、精度和查全率都低的模型的样本 对比结果 Google Brain团队从FID和F1两个方面对上面提到的模型进行比较，得出了以下结果。 FID 通过对每个模型100组超参数的大范围搜索，得出的结论是GAN在训练中都对于超参数设置非常敏感，没有哪个变体能够幸免，也就说，哪个GAN也没能比竞品们更稳定。 从结果来看，每个模型的性能擅长处理的数据集不太一样，没有在所有数据集上都明显优于同类的。不过，VAE相比之下是最弱的，它所生成出的图像最模糊。 测试还显示，随着计算资源配置的提高，最小FID有降低的趋势。 如果设定一个FID范围，用比较多计算资源训练的“坏”模型，可能表现得比用较少计算资源训练的“好”模型要更好。 另外，当计算资源配置相对比较低的时候，所有模型的最小FID都差不多，也就是说，如果严格限制预算，就比较不出这些模型之间具有统计意义的显著区别。 他们经过比较得出的结论是，用能达到的最小FID来对模型进行比较是没有意义的，要比较固定计算资源配置下的FID分布。 FID之间的比较也表明，随着计算力的增加，最先进的GAN模型之间体现不出算法上的优劣差别。 精度、查全率和F1 Google Brain团队还用他们的三角形数据集，测试了样本量为1024时，大范围搜索超参数来进行计算的精度和查全率。 对于特定的模型和超参数设置，最高F1得分会随着计算资源配置的不同而不同，如下图所示： △不同计算资源配置下各模型的F1、精度和查全率 论文作者们说，即使是一个这么简单的任务，很多模型的F1也并不高。当针对F1进行优化时，NS GAN和WGAN的精度和查全率都比较高。 和原版GAN相比 Google Brain团队还将这些变体和原版GAN做了对比。他们得出的结论是，没有实证证据能证明这些GAN变体在所有数据集上明显优于原版。 实际上，NS GAN水平和其他模型持平，在MNIST上的FID总体水平最好，F1也比其他模型要高。 相关链接 要详细了解这项研究，还是得读论文： Are GANs Created Equal? A Large-Scale Study Mario Lucic, Karol Kurach, Marcin Michalski, Sylvain Gelly, Olivier Bousquet https://arxiv.org/abs/1711.10337 查找某种GAN变体，可以去文章开头提到的GAN Zoo： https://github.com/hindupuravinash/the-gan-zoo — 完 — 量子位AI社群11群开始招募啦，欢迎对AI感兴趣的同学，加小助手微信qbitbot4入群； 此外，量子位专业细分群(自动驾驶、CV、NLP、机器学习等)正在招募，面向正在从事相关领域的工程师及研究人员。 进群请加小助手微信号qbitbot4，并务必备注相应群的关键词~通过审核后我们将邀请进群。（专业群审核较严，敬请谅解） 量子位QbitAI · 头条号签约作者 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
作者：王爽 中山大学物理与天文学院研究员，科普作家 编辑：婉珺 前段时间，霍金在中文网络世界里又刷了一回屏。有新闻报道称，霍金发出最新警告，告诫人类不能随便去月球背面，因为那里已经被外星人占领了。就在网友纷纷嘲笑霍金老糊涂之际，这个消息被证明是条假新闻，霍金也实实在在地当了一回背锅侠。不过你也不用太为霍金鸣不平，这不是他第一次背锅，可能也不是做后一次。最严重的那次，他甚至还差点被人告上法院。 霍金“背锅”往事 1981年，宇宙学家艾伦·古斯发表论文正式提出了宇宙起源的暴胀的概念，这让他在学术界爆红。同年，霍金到莫斯科参加一个关于宇宙起源的国际会议。毫无疑问，暴胀理论成了这次会议最大的热点。与会期间霍金遇到了一个对此有独到见解的苏联物理学家，他就是暴胀学派的二号人物安德烈·林德（Andrei Linde）。 安德烈·林德。图片来源：Wikipedia 林德当时是苏联列别捷夫物理研究所一名职位不高的研究人员。不久前，他敏锐地发现古斯理论中存在着一个致命缺陷，并想出了一个非常巧妙的解决办法，这个办法被称为慢滚暴胀。 对一般人而言，要是能做出这么重大的成果，肯定会守口如瓶，并以最快的速度把它写成论文发表。但林德抗拒不了在大名鼎鼎的霍金面前吹嘘自己的诱惑。于是趁着那次会议，就把自己的研究成果向霍金和盘托出了，他的想法也确实让霍金对他刮目相看。 离开苏联以后，霍金又跑到美国去访问，其中一站是宾夕法尼亚大学。按照霍金的说法，他在宾夕法尼亚大学做了一场演讲，其中提到了林德慢滚暴胀的思想。当时在场的听众中有一位宾夕法尼亚大学的助理教授保罗·斯泰恩哈特（Paul J. Steinhardt）。 保罗·斯泰恩哈特。图片来源：Sleepy Geek 此后不久，保罗·斯泰恩哈特和他的学生安德里亚斯·亚布勒希特（Andreas Albrecht）一起发表了一篇论文；他们提出了一种不同于林德的物理机制，也能实现慢滚暴胀。由于这篇论文和林德论文的正式发表时间仅相差两个月，人们普遍把这三人视为慢滚暴胀的共同提出者。 安德里亚斯·亚布勒希特。图片来源：ucdavis.edu 尽管没对暴胀理论做出什么实质性的贡献，霍金还是把他的这两次访问经历写进了他的超级畅销书《时间简史》里。然而让霍金万万没想到的是，这竟然给他招来了大麻烦。 林德是一个有名的狠角色。斯泰恩哈特和亚布勒希特的论文让他勃然大怒。他愤怒地指责这两个人剽窃了自己“慢滚暴胀”的思想，从而盗取了本该只属于他一个人的荣光。霍金在《时间简史》里说他曾在宾夕法尼亚大学讲过林德的思想，这正好为林德攻击那两人提供了口实。 不过斯泰恩哈特也绝不是软柿子。他公开了霍金当年在宾夕法尼亚大学演讲的录像，以此证明霍金没在宾大讲过林德的思想。不止如此，他还直接威胁霍金，要么把他的不实言论从《时间简史》里删掉，要么就等着上法院。 据霍金说，他曾与斯泰恩哈特私下会面并且交流了林德的思想，但苦于拿不出证据，最后还是不得不服软，把自己去宾夕法尼亚大学访问的经历从第二版的《时间简史》里删掉了。林德与斯泰恩哈特之间的战争，就这么把“打酱油”的霍金给拖下了水。 霍金的故事到这里就结束了，但你可能还是对让他们争得面红耳赤的“慢滚暴胀”一头雾水。艾伦·古斯提出的暴胀理论有什么缺陷？林德等人提出的慢滚暴胀又是如何解决它的呢？ 艾伦·古斯理论的致命缺陷 在之前的文章中我们谈到过，真空中并非什么都没有，它是有能量的，与其说它“空”，不如说它是一个能让置身其中的物质稳定存在的时空区域。 我们可以把空间中能量的高低想象成一座延绵起伏的大山，每一个山谷都可以被称为真空——它能让放置其中的皮球静止，不会滚动。但这些山谷中只有最低的那个才是真真空，其他的都是假真空。换言之，假真空就是能量较高的真空。 左边的真真空和右边的假真空 在创生之初，宇宙就处于一个具有高能量的假真空环境，这些能量推动空间做指数式膨胀，也就是暴胀。但宇宙要从暴胀状态顺利地演化到我们今天看到的样子，却不是一件容易的事，它必须要同时满足两个条件。 第一个条件是，它要能及时地从假真空的环境逃到真真空的环境，从而让暴胀结束。做一个比喻，你可以把假真空当成是给宇宙吃的兴奋剂。在不考虑体育道德的情况下，运动员要是偶尔吃一点兴奋剂，能够大幅度地提高运动成绩；但他要是每天都把兴奋剂当饭吃，肯定就活不久了。类似地，宇宙要是在假真空环境下呆一段时间，就能靠暴胀过程解决一系列的宇宙学难题；但要是在假真空环境下呆得太久，肯定会被暴胀扯得七零八落。 第二个条件是，它要能在逃离假真空环境的过程中获得能量，从而为宇宙大爆炸点火。这是因为暴胀本身只是一个起点，之后还必须发生一次大爆炸，才能让宇宙逐渐变成今天的样子。很明显，要想引发大爆炸就需要大量的能量。换句话说，要是不能在逃离假真空的过程中获得能量，宇宙大爆炸就不会有发生的可能。 按照古斯的理论，刚刚创生的宇宙就好比是一个处于假真空山谷中的皮球，山谷的周围都是比它更高的山坡，这个皮球要怎么才能从这个山谷中跑出去呢？古斯发现，它可以通过“量子遂穿”的方式逃离。很多书上都把量子隧穿解释成由于量子力学效应而开启的一条穿山隧道。为了让大家更明白，我们再来做一个类比。著名的魔幻小说《哈利·波特》里有很多神奇的咒语，其中一个叫“幻影移形”。只要一挥魔杖并念出这个咒语，你就能立刻从原先呆的地方消失，然后凭空出现在另一个地方。量子遂穿也能达到类似的效果。通过这样的“移形幻影”，原本诞生在假真空山谷中的皮球，就能直接幻影移形到真真空山谷了。 但问题在于，宇宙要是通过量子隧穿的方式逃离假真空，就无法获得任何能量了。在现实中，一个皮球要是从山顶上滚下来，速度会越来越快，并在山脚下达到最大的速度。这是由于皮球在山顶的重力势能转化为了它在山脚下的动能，或者更简单地说，皮球在滚下山的过程中获得了能量。但如果皮球用幻影移形的咒语到了山下，那它下山后也还是静止的。也就是说，皮球用量子遂穿的方式下山，就无法再获得能量。 这个皮球就是刚刚诞生的宇宙。宇宙要是通过量子遂穿的方式从假真空状态转变为真真空状态，同样也无法获得任何能量，从而没法为大爆炸点火。所以按古斯的理论，宇宙大爆炸根本就不可能发生。这就是古斯理论的致命缺陷。尽管古斯本人也意识到了这个问题，并且想了些办法来进行补救，但却全都以失败告终。 就在这时，林德等人站了出来，提出了一个特别简单的办法来解决大爆炸点不着火的问题：既然宇宙从假真空的山上量子遂穿下来是无法获得能量的，那让它正常“滚下来”不就好了吗？ 慢滚暴胀理论 不同于古斯所说的“山谷假真空”，在林德等人的新理论中，假真空是一个位于山顶上的平台；很明显，皮球在山顶平台上也能保持静止，所以这个平台同样符合真空的定义。由于平台边缘是比它更低的山坡，皮球就可以从假真空平台上正常地滚下来，而不需要在依靠什么量子遂穿。所以，如果宇宙在诞生之初就位于一个高能量的假真空平台上，那它就能从平台边缘正常地滚落到真真空的山谷，从而自然而然地获得为大爆炸点火的能量。 再做一个类比吧。想象一座山顶呈平台状的活火山。山顶有岩浆滚滚而出，岩浆的能量就相当于假真空自身的能量。而山顶与山底之间存在着一定的高度差，这个高度差就相当于假真空与真真空之间的能量差。 所以说，宇宙呆在假真空山顶时，才会发生暴胀；宇宙从假真空山顶上滚下来的过程，叫再加热；而宇宙掉进真真空山谷之后，才会发生大爆炸。 让宇宙从假真空平台上慢慢滚下来的暴胀，就是所谓的慢滚暴胀。慢滚暴涨的提出补齐了暴涨理论的最后一块短板，从而让暴涨理论成了宇宙起源山脉上新的珠穆朗玛峰。 其实在暴胀学派的历史上，还有一件特别诡异，同时也特别好玩的事。 手握宝藏而不自知 想象有一座极端错综复杂的地下迷宫，只要能走通它就可以找到堆满金银的地下宝藏。一个叫艾伦·古斯的探险家，在经历了千辛万苦后终于走通了迷宫，并且发现了藏在地下洞穴中的巨大宝藏。听到风声的各路探险家纷纷赶来，涌进了这个有宝藏的洞穴。当众人的火把照亮整个藏宝洞穴全貌的时候，却惊愕地发现有人比古斯更早就来过这里。那个人并没有穿越地下迷宫，而是从地面上的一个山洞里意外地掉了进来；但是由于没带火把一团漆黑，这个人根本不知道自己发现了一个巨大的宝藏，只是摸黑拿了点纪念品就走了。此人就是后来成为暴胀学派三号人物的阿列克谢·斯塔罗宾斯基（Alexei Starobinsky）。 从左至右：阿列克谢·斯塔罗宾斯基，林德和古斯。 之所以说斯塔罗宾斯基没有穿越地下迷宫，是因为他一开始根本就没有研究宇宙学，他真正研究的是引力理论。 科学家是一个比较特殊的职业，他的竞争对手并非仅限于和他处于同一时代的人。如果把科研比作登山，要想真正名动天下，就必须比所有的前辈都爬得更高。从这个意义上讲，引力理论无疑是整个学术界中最难出人头地的行当。因为要想在这一行千古留名，你就必须翻越两座高耸入云的大山，其中一座叫牛顿，另一座叫爱因斯坦。 当然，绝大多数的物理学家并没有超越牛顿和爱因斯坦的雄心。比起公然挑战爱因斯坦的广义相对论（也就是爱因斯坦的引力理论），大多数人都选择为它做一些查漏补缺的工作。这种工作有点像是为Windows系统打补丁的程序员。最大的区别在于，程序员为Windows系统打的补丁基本上都是有用的，而物理学家为广义相对论打的补丁差不多全是没用的。 斯塔罗宾斯基就是这么一个给广义相对论打补丁的程序员，同时也是一个非常罕见的打了有用补丁的技术大拿。1979年，他对广义相对论做了一点小小的修改，然后弄出了一个自己的引力模型。 这里多说一句，科学理论与科学模型是不同的。打个比方，理论就像是一种特定的商品（如智能手机），而模型就像是这种商品之下的某个具体的品牌（如苹果手机）。所以暴胀认为宇宙创生之初发生了指数式膨胀，这是一个理论。而关于暴胀的具体细节，有成百上千种不同的观点，它们全都是暴胀模型。 当斯塔罗宾斯基用自己的引力模型去研究早期宇宙的时候，惊愕地发现在这个模型的框架下，整个宇宙都会发生指数式的急剧膨胀。当然，这其实就是暴胀。也就是说，早在古斯提出暴胀概念的两年前，斯塔罗宾斯基就已经提出了世界上第一个暴胀模型。 但问题是，斯塔罗宾斯基当时根本没意识到宇宙的指数式膨胀特别有用，能解决一系列的宇宙学难题；正好相反，他觉得这充分说明自己的引力模型存在很大的缺陷，因而不值得再去深入探讨。写完第一篇论文以后，斯塔罗宾斯基就转向了其他课题的研究，并把自己提出的模型扔进了故纸堆。 直到古斯提出暴胀的概念以后，斯塔罗宾斯基的暴胀模型才得以重见天日。人们把它捡回来重新研究。你猜结果如何？越研究，越能发现这个模型的神奇：它天生就是慢滚暴胀模型，根本不存在为宇宙大爆炸点火的问题；更夸张的是，在目前数以百计的慢滚暴胀模型中，斯塔罗宾斯基的暴胀模型竟然是与天文观测吻合得最好的。比如我们说在暴胀结束以后，宇宙会变得和一个棒球一样大，这是怎么知道的呢？就是用斯塔罗宾斯基的暴胀模型算出来的。尽管斯塔罗宾斯基不知道他发现了一个宝藏，但他摸黑拿走的，竟然是整个宝藏堆里最值钱的皇冠！ 误打误撞提出了最佳暴胀模型的斯塔罗宾斯基现在已经成了暴胀学派的三号人物。不过，他之所以能得到这样的地位，是因为原来的三号人物反了水，此人就是我们的老熟人斯泰恩哈特。 斯泰恩哈特为什么要背叛暴胀学派呢？下一次，咱们就来讲讲其中的缘由。 作者名片 排版：晓岚 题图来源：123rf.com.cn正版图库 今天的文章中，科学家们主要争论的是宇宙如何起源。那大爆炸之后，宇宙又发生了什么呢？ 我们的宇宙为什么在加速膨胀？完全看不见，那又该如何探测神秘的暗能量？一个胆大包天的研究生和误以为自己犯错的爱因斯坦如何揭开宇宙的新篇章？今晚7点30，本文作者王爽老师将在宇宙学系列课的最后一讲中，用最生动有趣的科学家故事，讲解最高深前沿的诺奖成果！ 详情这里 扫描下方二维码，一起探索未知的宇宙！ 【王爽专栏 精彩回顾】 第一则：日全食除了好看，还能干点啥？证明爱因斯坦的广义相对论啊！ 第二则：天才少年，倒霉青年，彪悍中年，逗比终生——钱德拉塞卡 第三则：由“三体问题”开启的卡西尼之路。对，就是你知道的那个三体 第四则：重磅！三个探测器同时探到引力波！为什么“三”如此重要？ 第五则：【2017年诺奖】如果他还在世，今天的诺奖有他的一份 第六则：多亏了陨石，困扰学术界近100年的超级难题终于得到了解决 第七则：一场诺奖级的大战：大爆炸竟然不是宇宙的真正起源？ 第八则：一口气解决三个宇宙学难题，暴胀理论名动天下 第九则：失聪、低薪、终身未婚、无人知晓，但她开启了现代宇宙学之门 第十则：科学界的宫斗史: 面对一生宿敌，牛顿如何应对？ 欢迎个人转发到朋友圈 本文来自果壳网 转载请联系授权:sns@guokr.com 投稿请联系scientificguokr@163.com 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
每经记者 梁薇 实习记者 段思瑶 每经编辑 杨军 如今，中国汽车市场已经不再高歌猛进，而是进入了平稳增长或低速增长状态。根据中国汽车工业协会最新发布的数据，今年前10个月，我国汽车市场销量为2293万辆，同比增幅仅有4.13%。 “从目前来看，今年国内汽车销量增速全年达不到4%。明年增速估计也就是3%左右，不会太高。”中国汽车工业协会副秘书长师建华在“2017第九届中国猎车榜”颁奖典礼期间举行的“寻找’四化’商机”主题论坛上坦言，如何适应新时代的变化，在共享经济和新的节能环保要求下，企业不仅仅只是造车，应该考虑到如何向服务型企业转型。 对此，《2017年数字化汽车报告》（以下简称《报告》）提出了一个新的名词——“机器人经济”，即未来汽车业就像一台机器人，在这个机器人里面有很多做生意的机会。2030年，机器人经济市场估值接近今天的电子商务市场，其增速将是智能手机增速的5倍，是App商店/点播媒体利润的75倍以上。 在此背景下，《报告》为车企提供了三种赚钱机遇。“以2017年西方上层家庭为例，第一种机遇是直接和汽车服务相关的，比如修车、保养等，到2030年一个家庭在这个领域每年的花费约有5000多美元；第二种是出行模式，多模式出行服务，单个家庭每年大概花费在13000多美元，但这个领域的花费未来会下降；第三种是第五块屏生态系统服务，即在车上构建一个生态系统，这个市场潜力会很大，单个家庭每年的花费在3万美元左右。”彭波说。 《报告》认为，车企需大力融合硬件和服务，满足客户期待，在“机器人经济”时代获得成功。 《每日经济新闻》记者了解到，在当前的出行领域，为了应对挑战，车企与科技公司跨界融合变得常见。如2016年，通用汽车以超过10亿美元收购无人驾驶创业公司Cruise Automation；英特尔、Mobileye、宝马和Delphi四巨头也在联手开发自动驾驶平台。 上汽乘用车公司副总经理俞经民认为，“互联网化促进了整个出行平台的刷新和发展，推动了智能化发展，同时也带来了挑战和竞争，但越竞争才越有趣，最后其实都是围绕用户竞争和合作。” 彭波也认为，“以自动驾驶这样的技术平台投入为例，由于投入量非常大，主机厂可以建立自己的生态圈，所以未来汽车企业与其他企业之间的合作会越来越多。” 值得注意的是，车企在大力融合硬件和服务的同时，由于数字化服务与传统汽车设计和销售业务背道而驰，让车企倍感压力。如两者在客户方面显而易见的区别是，传统汽车业务客户侧重的是经销商、修理厂和很少的终端用户，而数字化服务产业则更强调的是直接互动的终端客户。 对此，《报告》认为，车企应该需要在研发方法、搭建服务，以及外部创新和人才方面多做投入。“客户对汽车的需求是安全，从功能性到舒适性，再往上是愉悦感，车企应该通过数字化能力满足这方面要求。如果要提供服务，车企不仅在技术上要多投入，在直接面对终端消费者这一环，也需要做较大转变。”彭波说。 实际上，未来的出行领域不仅仅是在无人驾驶、纯电动汽车等方面的发展，还包括地下的路网、无人机、飞行汽车。如2017年，迪拜进行了第一架自动驾驶空中的士；2017年11月13日，浙江吉利控股集团有限公司完成收购美国飞行汽车公司太力（Terrafugia）的全部业务和资产；2018年末，PAL-V Liberty将作为首批组装生产飞行车出产。 彭波认为：“随着出行模式的变化，以及无人驾驶的推动，未来整个汽车产业链将会发生重组。” 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
本文来自微信公众号“新智元”（ID：AI_era），编译：常佩琦；36氪经授权转载。 李飞飞领导的斯坦福大学视觉研究室近期将人工智能的研究成果应用到人口统计学中。研究人员通过算法对谷歌街景图像中各社区的汽车类型和位置数据进行分析，在此基础上可为人口统计提供重大参考，其中包括可以预测社区人员的政治倾向。利用谷歌街景的人工智能算法分析几乎可以实时生成分析结果，相较社区调查优势显著。 "You are what you drive." 从低调的宾利到实用的皮卡，美国人认为你所开的汽车就代表了你的个性。俗话说，"You are what you drive." 斯坦福的研究人员把这句话提升到了一个新的高度。 斯坦福研究人员使用具有视觉和学习能力的算法分析了Google街景视图上的数百万个公开可用的图像。研究人员说，只要看看街上的汽车，他们就可以利用这些知识来确定某个社区的政治倾向。 “与通过人口普查花费数十亿美元才能获得的信息相比，我们使用容易获得的视觉数据就能对社区有更深的了解。更重要的是，这项研究打开了更多的可能性。有时通过成本很低的视觉数据就能对社会进行持续研究。” 斯坦福大学计算机科学副教授、斯坦福大学人工智能实验室主任李飞飞在实验室表示。 李飞飞是计算机视觉和深度学习方面的专家。这是人工智能的分支，计算机教自己别二维图像中的三维物体。用李飞飞的话来说，计算机能看见了。 算法经过训练，或者更准确地说，算法进行自我训练，以识别谷歌街景中来自200个美国城市的5000多万份图像中，自1990年以来生产的每辆汽车的样式、型号和年份。 然后将有关汽车类型和位置的数据与当前最全面的人口数据库、美国社区调查和总统选举投票数据进行比较，以预测种族、教育、收入和选民偏好等人口因素。 李飞飞及团队发现了汽车、人口统计学和政治劝说之间存在着简单的线性关系。作者在11月28日发表在《美国国家科学院学报》上的论文中论述到，社会联系“简单而强大”。 例如，如果一个社区的轿车数量大于皮卡的数量，那么该地区有88％的可能性会投票给民主党。如果皮卡的数量大于轿车，则该选区投票给共和党的可能性是82％。 为人口调查提供更及时、持续的补充 除了明显的政治影响之外，研究人员认为他们的算法可以为当前的人口统计调查提供更及时和持续的补充。美国社区调查每年要花费2.5亿美元来进行上门调查。即便成本如此之高，数据收集和出版之间也有两年甚至更久的延迟，小城市和农村地区情况更糟。 相比之下，李飞飞的工作建立在谷歌街景构建的公开且定期更新的图像数据库上，能够近乎实时地生成分析结果。 该论文的第一作者、李飞飞实验室的一位前成员Timnit Gebru说：“我不认为这样做能够取代美国社区调查，这是保持数据持续更新的一种补充方法。” Gebru现在是微软研究院人工智能小组FATE的博士后研究员。 Gebru说，要实现这一点并不容易。该团队首先必须手动构建自1990年以来所有汽车的图像数据库（包括年份、品牌、型号、装饰包装），然后教计算机识别汽车之间的细微差别，尤其是从模糊、奇怪的角度。 识别细微差别 他们从汽车销售网站Edmunds.com里1.5万辆汽车的数据库着手做起，但这只是一个开始。接下来，研究员必须一个接一个地把汽车分类为最细微的细节。例如，2007年和2008年的本田雅阁之间的差异是后尾灯几乎不可察觉的变化。 该算法运行速度很快，仅用了两周的时间，就按照品牌、型号和年份，将5000万张图像中的汽车分类为2657个类别。如果让人类来做这件事，按照一个人每分钟识别六个图像的相对较高速度，也需要15年时间才能完成相同的任务。 Gebru说，研究组以外的一些人持怀疑态度。他们指出，拍摄时间的不一致可能会影响交通流量模式和车辆构成。Gebru补充说，为了避免交通堵塞，许多街景图像是在凌晨拍摄的，这样图像拍摄时间相对一致。她表示，无论交通状况如何，图像都提供了有价值的数据。 Gebru说：“如果你在一个社区走动，看那里的车辆，有时交通密度数据和你在街道上看到的汽车类型一样有价值。“我们可以在算法中使用所有这些信息。” Gebru对她的新应用寄予厚望。她期待超越人口统计学，使用视觉图像分析来改善对偏僻地区的调查，或做一些其他有益于社会的工作，如监测二氧化碳水平和缓解交通堵塞。 李飞飞表示同意。她说：“这可以帮助我们理解社会如何运作、人们需要什么，以及如何改善生活。以建设性的、充满慈悲的方式来使用计算机视觉技术，潜力将会非常巨大。” 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
本文来自经济观察网，作者文如华，36氪经授权发布。 入夜时分的乐视大厦，仍旧如同从前一样灯火通明。大楼里的员工，仍旧时刻准备着继续创业者模式的加班。门口的快递员也一如既往地取件、送件。“人没有过去两年多，但现在也不少。”驾轻就熟的快递员告诉经济观察网记者。 不过，看似渐趋平静的背后，暗涌已再次袭来。 “四环边朝阳公园桥东，乐视大厦整栋大楼出售，面积两万平米，售价14亿。哪个财团感兴趣可以来看！”11月29日，这样一则消息在北京多家房地产中介公司中不胫而走。 经济观察网记者从多个渠道确认，乐视出售总部大楼这一消息属实。“乐视总部的大楼整栋出售，我们最开始接到这个委托也蒙了一下，但的确是真的。”当日，一家房地产中介公司的负责人告诉经济观察网记者，“但是（乐视总部大楼）应该很少有人愿意接手，因为这栋楼目前是有抵押的，还没有解除，风险评估那边不好过，购买的风险的确太大了。” 对此，乐视内部相关人士表示并不知情。但经济观察网记者独家获悉，此前乐视大厦曾经为乐视融资渠道中的一环——乐视系列基金做过抵押，抵押金额大概在13亿—14亿元人民币。乐视这一基金通过恒天财富发行，名称为恒天财富稳益十二号乐视基金。 显然，伴随着乐视讨债风波、资金危机的不断发酵，失去融资信誉的乐视只能寄望于通过变卖固定资产来获取救命资金。经济观察网记者获悉，除了乐视总部大厦之外，乐视此前购入的世茂工三项目也在四处寻求合适的买家。 “乐视总部大厦与位于北京三里屯的世茂工三商业项目都是乐视控股的资产，产权不在上市公司这边。但通过出售总部大厦这一行为可以看出，目前乐视资金的燃眉之急并没有得到解决。”知情人士告诉记者。 事实上，乐视总部大厦并不应该通过委托房地产中介这样的方式出售。此前乐视控股曾经与万科商谈出售旗下位于北京三里屯的世茂工三商业项目，希望对价约40亿元。“当时虽然因为价格预期有出入而没有交易成功，但是直接与意向方商谈才是出售房地产项目正常的方式。现在乐视总部大厦出售的方式完全是在处理不良资产。”上述知情人士分析称。 一家被乐视委托的房地产中介客户经理告诉记者，“这个项目抵押太多了，需要找外部的担保公司解除抵押之后，才能正常交易。但是这样的数额一般公司都操作不了，风险又这么大，所以（乐视总部大厦）一时很难找到接盘人。” 据不完全统计，目前乐视的总欠款额度超过200亿元，而这一巨大的资金漏洞似乎并不能仅仅凭借出售总部大楼就能解决全部问题。 从目前的境遇来看，远走海外的贾跃亭已近信用尽失，而位于北京东四环这座他此前日夜厮守的乐视大厦被出售后，贾跃亭能守住的还剩什么？外界无从得知。但对于刚刚到来一周时间的年轻保安来说，他们并不知道，或许不久后他们就将面临失去这份工作的风险。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
本文来自“华尔街见闻”（微信ID：wallstreetcn），编辑刘镔练；36氪经授权发布。 网络安全带来的成本有多大？专家预计，2016年网络犯罪对全球经济带来的损失高达4500亿美元；2021年，这一数字将增加到1万亿美元。 据美国网站Visual Capitalist，随着最近优步、Equifax和HBO等大公司相继遭到黑客攻击，网络安全已成为全球各大公司最需要关心的问题之一。 数据显示，自2013年以来，全球有超过90亿的记录被丢失或被盗，而光是财富500强公司，就有80%的价值来自知识产权和其他无形资产，这意味着资产数字化也带来了巨大的网络安全风险。 劳埃德银行和Cyence的报告指出，一次大规模的黑客攻击可能导致高达530亿美元的损失，这相当于一场自然灾害的规模。 大规模网络攻击的潜在影响比以往任何时候都要大，网络安全也变成国家安全、国际关系的重要关切。 Visual Capitalist提到，在对美国352名国家安全人员的调查中，认为美国面临的最大威胁是恐怖主义的仅占26.3%，认为最大威胁来自网络安全的占比最高，达45.1%。 面对这一巨大威胁，越来越多的跨国公司也开始注入重金，应对非传统安全。 在一项由Marsh LLC和微软所做的调查中，有78%的企业高管计划表示，将在未来12个月内增加对网络风险管理的支出，且没有高管要缩减这方面的开支。 摩根士丹利的报告也提到，每年减少10%的安全漏洞，全球企业将减少170亿美元的损失。 这也带动了相关行业的持续增长。安全分析、威胁情报分析、移动安全、云安全以及全球网络安全等方面的支出，预计每年增速将达到9.5%，2021将达到1820亿美元的规模。 中国的网络安全行业市场规模也逐年扩大，从2011年的179亿元，上升到2016年的496亿，6年翻了近3倍。 同时，中国信息安全投入仅占IT行业总投入的1%-2%，远不及欧美国家的8%-14%，未来市场潜力依然巨大。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
摘要： 如果快播没被封？今天会成为是一个什么样的公司呢？ 原快播CEO王欣 11月20日，快播CEO王欣的太太在微搏里写道：终于快要出来重振雄风了。 按照日期算，王欣大概再过三个月就能出狱了。 从2014年4月22日，警察查封快播深圳总部到现在，王欣远离中国互联网创业圈的现场已经过了三年又半的时间。 1 三年半，不长，但也不短。 王欣入狱的这一年，中国有两家成立三年多的互联网公司上市：一个是美妆电商聚美优品，一个是陌生人社交平台陌陌。 三年后，受海淘政策的影响，聚美转型没有成功，陈欧把目光放在了共享充电宝上。而陌陌却华丽转身，旗下拥有了一个赚钱的直播平台，最新财报显示三季度盈利9380万美元。 在这三年里，又诞生了许多新的独角兽。 快播被封的前一个月，2014年3月，尝试创业并失败了不下十个项目的罗敏，做了一个针对大学生“分期购物平台”，趣分期。 三年后，因为“裸条”等事件的影响，校园贷被明令禁止了，但趣店却成功赴美IPO，成为中国第一家上市的现金贷公司，市值一度突破百亿美元。 但过去30天里，公众对高利息的质疑，和罗敏一句“过期不还钱一律不摧”，把公司和现金贷放在火上烤，趣店市值又跌去了三分之一。 想一想，很有意思。 一家做了三年、注册用户数注册用户数达到5660万（按其第三季度财报）的放贷公司，市值40亿美元。而像猎豹这样搞了七八年、月活跃用户数5.890亿人的技术型公司，市值才17亿美元。 大概是离钱近的地方，更容易赚钱。 钱又是一个容易生是非的地方。因为金融业务，快播的老对手迅雷和迅雷金融已经互发了好几次互相指责的公开信。 2 三年里，视频领域，发生了一些变化。 2015年，暴风在A股IPO，和乐视一起坐上了股价的过山车。两年后，因为扩张失控，贾跃亭出走乐视专心去搞电动汽车了。而暴风在TV、VR、和体育上的道路上慢慢摸索。 2015年10月，阿里56亿美元收购优酷土豆，之后，古永锵转身进入投资界。而腾讯也在视频上发力，加上百度旗下的爱奇艺，视频行业也终于成了BAT的天下。 短视频和直播倒是成为了用户和投资者喜爱的新鲜玩意。拥有小咖秀、一直播、秒拍的一下科技估值到了30-50亿美元。今日头条刚刚花10亿美元收购了Musical.ly，在国内它还搞了西瓜视频、火山小视频、抖音等针对不同用户群体的应用。 但这个东西又不新鲜。早在2008年，快播就开发出了视频剪辑的功能。在智能手机还没有普及的年代，用户可以通过快播随意剪切自己喜欢的片断，把电影画面做成MV。用户也喜欢它的这个功能，因此，快播能成立一年就突破1500万用户。 但要说变化，好像也没什么本质的变化。 视频网站大战已经进行了10年，但战争远没有结束。眼下，视频的商业模式仍然是在烧钱，他们管这个叫做，投资未来。 提到视频网站烧钱大战，张朝阳曾无奈地表示，每次都是说烧两年视频就能结束战争，但两年之后，又是下一个两年。 之前，视频烧钱是因为宽带成本高。现在带宽成本下降了，但内容成本又居高不下。大家都在疯狂花钱买影视剧集，收入模式仍只有广告，因此众多视频网站职能亏损。 对于这些视频网站来说，一个好的消息是，付费会员和单片付费的市场正在增长。 而王欣的妻子说过，王欣做盒子（快播小方）的目的，就是想让所有人都能免费通过电视看到互联网的视频内容。如果做成了，显然，他就是视频行业的公敌。 不过，盒子正成为一个大市场。 未来市场洞察（ Future Market Insights）研究机构预测，未来十年，全球机顶盒市场预计将以每年7.5％的速度增长，2017年价值超过220亿美元，预计在2027年将达到460亿美元。其中，亚太地区（不包括日本）是最大的单一市场，预计2017年价值超过65亿美元，2027年将达到近100亿美元。 3 如果快播没被封？今天会成为是一个什么样的公司呢？ 世上没有如果，结局无从知道。 2015年《创业家》的一篇报道提到，王欣的一位朋友称，王的目标是把快播做成中国的Adobe。 之前，因为一直想做盒子，王欣离开了自己的公司点石，去盛大做了一年的盒子。盛大盒子做的太早了，没做起来，点石又容不下自己，王欣在2007年重新成立了快播。 2009年，拿到第一笔投资的时候，王欣的理想是做成自己的万能播放器，能将所有的格式打开。它新创了专有格式qmv+（已经申请专利，国内唯一自主点播的流媒体格式），打破了realplay的垄断。在这之前，realplay垄断着播放器市场，在这之后，市场上排名前十的播放器都是中国的。 在应用上，快播还做了一个5秒加速。之前从点播到出现，缓冲大概要用时15-20秒，而快播可以只要5秒，更省流量。要知道，对于当时的视频网站来说，一个大的开支就是带宽。省流量，就意味着省钱。 做到了自己的播放器，王欣又想做自己的盒子，就是快播的小方。 据说，王欣的想法一直很多，只要是用户能想到的，他就想把它实现。 在被查封时，有很多不为人知的创新正在路上。比如，和电商结合的播放格式qmv+，可以找视频里的同款。这是阿里现在正在和优酷做的事情。 2013年的时候，公司的核心是做“流量矿石”——收集用户的闲置带宽再应用，2015年，它的对手之一迅雷才跟着推出了赚钱宝。 王欣的微博叫“快播王铁匠”。他曾对记者说，自己只会做这个（技术）。也许一辈子都只会做产品经理，只要有技术创新就会研究，好玩就行。 4 快播被查封前，是国内最大的视频播放工具，占据着全网视频点播8成以上的市场份额，用户就有5亿人。而今天的微信，也只有8亿用户。 有人分析说，王欣遇挫，一个原因是他对资本的态度。 因为公司业务能够赚钱，快播有了几笔天使投资后，王欣就开始拒绝后面的风投了。 他认为投资商都是短视的，迎合他们就要做很多破坏用户体验的事情。但是他也忽视了风投的作用不仅仅是钱，还有一个东西叫做人脉。风投对政策有着天生敏感，也许会提醒他什么东西不能碰。 但也不一定。拥有众多明星投资人的直播平台名为“Peepla”最近就被北京市朝阳公安局、北京市“扫黄打非”办公室协调文化执法总队等单位查封，正在通缉它的创始人。 王欣做了很多尝试，有一些是成功的创新，比如播放器的格式。有一些太超前，比如盒子，管制还没放开。 世界上，总有一些人，能够遇见人们未来的技术和人们生活方式发展的趋势。但预见得太早了，等的事件太长，反而不是对的时机。 所以，很多创业者和投资人都会感慨：创新太早的是先烈，太迟的会被时代抛弃，只有不早不晚的那一个，才叫先驱。 据说，在狱中的王欣，一直在阅读最新的互联网书籍。 过去这三年里，出行、O2O、互联网金融、无人零售、VR、AI一个波浪盖过一个波浪，希望他还能赶上精彩的部分。 （本文作者朱晓培，前《财经天下》周刊主笔，文章原发布于微信公号“商业与生活”） 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
近日苹果的电脑系统macOS High Sierra被曝出存在可以通过管理员账户跳过普通用户密码进入系统的大BUG，好在苹果很快地解决了这个问题，今天已放出相关的安全补丁更新。 近日苹果的电脑系统macOS High Sierra被曝出存在可以通过管理员账户跳过普通用户密码进入系统的大BUG，苹果随即回应已在调查问题，并建议用户更改root账户的设定。好在苹果的处理动作很快，目前已解决了这个问题，今天已放出相关的安全补丁更新。 苹果为macOS High Sierra上这个漏洞向用户们致歉，还特别用了加粗字体提醒用户安装这个安全更新ASAP。这个漏洞是非常低级的，任何人只需在macOS登陆账户界面，手动在账户名输入“root”，并留空密码，就可以直接进入系统。 macOS是个基于UNIX的操作系统，所以相应地，root权限是整个系统的最高权限，在通过这个漏洞进入系统之后，用户会作为系统管理员账户，可以查看系统内所有文件，甚至更改和重置其它用户级账户的密码。 虽然苹果一直都强调他们对安全的重视、产品如何的固若金汤，但这次macOS High Sierra的“翻车”是个大失误了，狠抽自己一脸了。苹果未透露这个BUG的引起原因，但在个问题仅存在High Sierra版本的macOS上，Sierra和更早版本的macOS都没有这个问题。 鉴于这个漏洞属于很严重的级别，所以各位macOS High Sierra系统的苹果电脑用户，尽快在Mac Store中更新安装这个安全补丁2017-001吧，在升级后，系统版本会变为17B1002。 赞赏 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
摘要：美股科技股FANG昨日重挫3.7%，银行股则成为板块轮动最大受益者，标普金融指数上扬1.8%。周二，美联储主席鲍威尔称将放松金融监管，美国10年国债收益率上升，对金融股都是利好。 *本文来自华尔街见闻（微信ID：wallstreetcn），编辑刘镔练。更多精彩资讯请登陆wallstreetcn.com，或下载华尔街见闻APP。* 周三，美科技龙头FANG创半年来最大跌幅，纳指一度重挫1.3%，Facebook、亚马逊、Netflix和谷歌母公司Alphabet市值合计蒸发将近600亿美元。 美国媒体称，追踪FANG的指数跌去3.7%，为21个月最大单日跌幅。华尔街见闻此前提到，除了FANG，此前表现突出的芯片股周三也大幅走低，英伟达、AMD领跌。 另一方面，美股的板块轮动似乎正在进行。在标普大盘创一周最大跌幅时，标普金融指数逆势上扬1.8%，追踪该指数的指数基金XLF周三大涨1.71%，至27.34美元，达到了2007年10月30日以来的最高点。 银行个股中，美国银行股价上涨7%，摩根大通飙升6%，花旗和富国银行股价均上涨5%。 周二，即将上任的美联储候任主席鲍威尔表示，未来可能会减少对银行业的监管，这使银行业板块急升，创下今年以来最好的单周表现。 Evercore ISI的分析师Rich Ross认为，金融股的反弹远未结束，并有望继续走高，周二的大涨为这一判断奠定了基础。 此外，美债收益率走高，对金融股来说是另一个利好因素。美国10年期国债收益率上升，周三创下近两周的最大升幅，收益率达到2.38%。 对冲基金传奇人物，Appaloosa Management的创始人戴维·泰珀(David TEPPER)认为，美国国债收益率上升、企业信贷息差扩大对金融体系是有利的，希望美联储不会试图阻止这一调整，因为投资者需要有效市场的回归。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
在过去的24个小时里，比特币大概是想把投资者吓出心脏病。 昨天上午，比特币的价格有史以来首次突破1万美元大关。恐怕除了投机者自己YY之外，其它很少有人能想到比特币会有这么疯狂的一天。 然而，这还不算完，比特币在几个小时之后又突破1.1万美元，最高飙升到11388.33美元的价格，堪称疯狂。 正在吃瓜群众以为比特币会继续疯长下去的时候，它却出人意料的开始暴跌。外媒报道，在攀升到历史最高点之后比特币一度大跌逾18%，至9290.30美元。 不过，比特币就是这样，你永远把握不到它的真正走势。截至北京时间今天早上，比特币的价格又开始回升，达到9900美元左右。 而CoinMarketCap的数据显示，过去24小时比特币成交量达到令人瞠目的97.5亿美元，不知道会有多少人在这次暴涨中发财，又有多少人血本无归。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
不少朋友对苹果的反应速度和自我批评的态度感到满意~ 昨天我们提到，开发人员发现了一个 macOS High Sierra 重大安全漏洞，用户可以通过 root 以及空密码的方式，轻轻松松就获得 Mac 电脑管理员权限，很多朋友都认为这个 Bug 的出现实在是太低级了一点。不过幸运的是，苹果马上就做出了反应，他们发布了发布了 macOS 紧急安全补丁 Security Update 2017-001，修复了这个严重的安全漏洞。 你可以在不输入密码以及安全检查的情况下获得 root 权限。利用这个漏洞，所有人都可以使用管理员账户登陆。你只要输入用户名为 root，密码可以空着，然后用户可以获得 Mac 的管理员账户，并在没有锁定的 Mac 上直接登陆。如果 Mac 锁定了，你还可以在登陆界面获得访问权限。macOS High Sierra 10.13.1，以及正在测试中的 macOS 10.13.2 都受到这个安全漏洞的影响。 如今，你可以进入 App Store 进行安全更新。苹果也建议用户尽快安装这次的安全升级补丁。 除了马上发布了安全补丁以外，苹果还通过媒体对外发表声明，就此事所带来的影响，向所有的 Mac 用户道歉。 苹果声明如下：“安全对每一款苹果产品来讲都是至关重要的，很抱歉我们在这次的 macOS 更新上出现了错误。当我们的工程师在昨天下午意识到这个问题的时候，我们立刻开始准备更新并修补漏洞。如今安全更新已经推送，从现在开始补丁将自动安装在运行 macOS High Sierra 10.13.1 的系统上。” “我们十分遗憾出现了这个错误，我们向所有 Mac 用户道歉，既对带来这样一个漏洞表示歉意，也对带来的关注表示歉意。我们正在审核我们的开发流程，防止这种情况再次发生。” 不管怎么说，事情发生了我们总是要面对，不少的朋友都对苹果的态度和反应速度竖起了大拇指，有时候，科技公司就是需要有这种“自我批评”的态度，而不是出现什么问题都尽快甩锅。 最后，如果你的 Mac 电脑已经升级到了 macOS High Sierra 10.13.1 或者正在测试中的 macOS 10.13.2 ，那么请尽快进行安全更新。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
文| AI财经社刘潇然 编|鹿鸣 近日，经因短视频而走红的网红“papi酱”（真名姜逸磊）授权，泰洋川禾文化传媒徐州有限公司（后简称“泰洋川禾”）在多个商标类别上申请注册“papi酱”系列商标，但申请被商标评审委员会驳回，理由是“与其他商标构成近似”。后泰洋川禾不服，将商评委起诉到北京知识产权法院，但法院驳回了其请求。 11月28日，AI财经社在58同城上看到，其中一个与此案有关的近似商标“PAPI酱”恰好正在拍卖。 页面资料显示，该出售者的坐标为广东省番禺周边，联系人为“小刘”。AI财经社以自媒体公司的身份与该人取得了联系。对方表示，此次他申请下来的38类（网络通讯等）与41类（文娱节目制作等）都是自媒体运营的核心项目，两个类目“打包”要价180万元，单买一个类目要价100万元。“这个知名度摆在这了，肯定是贵点的，不可能跟普通商标一样价格。” 他表示，自己同时还在跟其他几个人谈这笔生意，“价高者得嘛”。言谈中他透露出“准备跟PAPI酱他们公司谈谈”之意。 在工商行政管理总局商标局官方网站上，AI财经社输入“papi酱”查询，看到很多类似商标，此次公开出售的两类商标也在其中，其特点是“PAPI”为大写，且和“酱”中间有个空格。资料显示，注册人姓名为刘志光，地址在广东省英德市石牯塘镇三联村委会，正与58同城上的信息相一致。 AI财经社继续搜索看到，这位名叫刘志光的人士除了注册有“PAPI 酱”外，还注册了“PAPI”这一商标，后者的类目为29类（果酱奶茶等）和30类（咖啡饮料糖果等）。 刘志光卖商标的要价如此高，他申请的成本为多少呢？ 据资料显示，帮助刘志光代理申请商标的两家公司分别为“北京知果科技有限公司”和“广州市申亿知识产权代理有限公司”。AI财经社分别致电了这两家公司，询问代理申请商标的费用。 其中北京知果科技有限公司表示，代理费以提供法律顾问服务程度、等待时间、是否“不过全额退费”等标准，分为四个价位：318元、680元、980元、2000元。AI财经社特别询问了“如果注册的是已经比较知名商标”这一情况，对方告知：费用是一样的，但“驳回几率会比较大一点”。如果被驳回，需要做驳回复审，这个费用会较初次申请更高，起步价为2750元。 而另一家广州市申亿知识产权代理有限公司表示，他们的代理费用只有一个价位，即1500元。 另据公开资料显示，2017年国家商标注册费只需300元。经简单计算，这位刘先生仅用600元至5000元的成本，便有望做成这笔盈利180万元的生意。 11月28日，AI财经社联系了泰洋川禾文化传媒徐州有限公司，截至发稿，尚未获得回复。 【更多报道请移步 AI财经社微信公众号（ID:aicjnews）和官方网站www.aicaijing.com.cn 】 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
摘要： 在新的消费趋势与新的玩法的冲击下，原有的OTA头部企业的生存空间与模式可能会遭受更多挑战，个性化旅游需求增长的需求对应着长尾需求的变动，这意味着腰部市场与长尾市场仍将有新玩家不断入场。 在线旅游市场经过多年的发展之后，通过将线下流量不断聚合到线上，成就了携程等OTA企业，但由于人口红利带来的流量红利开始逐步消退，行业增速变慢，在今天似乎步入了一种相对稳定的局面。 携程、飞猪、同程等几大OTA以及航司直销已经占据了休闲旅游和中小企业差旅市场的绝对份额，中国在线旅游OTA领域将保持携程去哪儿、途牛与同程网、飞猪等平台相互竞争以及诸多二三线OTA平台同时并存的市场格局，对于在线旅游的各家也在追求大而全的标配。 在线旅游市场正在发生哪些变化？ 不过，整个在线旅游市场发生了一些微妙的变化。 一方面，线上流量变得日益昂贵，在线旅游信息多元化，消费需求且呈现个性化和碎片化的趋势，用户对于个性化信息和产品的需求加强。一个重要的原因在于，80后、90后开始成为旅游产品消费主力，用户消费需求在升级与变化，消费者在做旅游产品决策时更为注重个性化与趣味性消费。 其二是，旅游从重决策与低频的特点转向轻决策与高频 在过去，旅游消费具有低频、决策周期长的特点，但现在正在发生变化，根据数据显示，消费者旅游频次与花费金额均在快速发展。整个2016年，旅游产业的收入达到4.69万亿元，在线旅游渗透率超过15%，保持强劲增长。过去人们决定一场旅游需要花很多时间做攻略。 但现在随着人们生活节奏变快，更多人需要一场说走就走的旅行。也就是说，旅游消费从低频向高频缓慢递进，给了在线旅游市场传统提出了新的挑战，也会给新的模式带来发展机会。 其三是用户需求从追求性价比向中高端优质服务需求转变，而用户出行旅游的需求从周边游逐渐向周边国家游转变。 根据易观的数据显示，在整个在线旅游的增量中，出境游市场规模达到56%，增速最快。可以知道在今天，整个在线旅游行业的市场趋势发生了变化，用户需求从追求性价比向中高端优质服务需求、从周边游逐渐向周边国家游转变。而中国已连续成为世界第一大出境旅游来源国和世界第四大国际旅游目的地，并拥有世界最大的国内旅游市场，但当前的旅游市场，用户出行依然面临着许多痛点。 旅游市场还存在哪些痛点？ 首先，我们发现，当前在线旅游市场整体上陷入了同质化竞争的格局。从大的OTA平台到许多传统旅行社以及二三线旅游平台在定位上与服务模式上重合，同质化明显。传统机票+酒店的模式难以满足用户旅行更为细分化与场景化的需求。 其二，对于平台来说，旅游线上获客成本日趋高涨，无论是PC端还是移动端，OTA流量遭遇天花板，比如同程、途牛等OTA开始重新调整战略，回归到线下获客。 许多OTA厂商开始玩转新的影视IP模式，比如将用户旅游体验通过与季节特点、当地民俗、热门影视等结合，赋予旅游产品和线路特定场景和IP。但是对于用户在行中存在信息盲区与场景化消费需求，平台难以辅之以更好的服务。 其三是个性化需求挖掘不力。过去以携程为代表的OTA，他们解决了用户的明确需求，即“从哪里到哪里”；后来以穷游、蚂蜂窝为代表的内容社区旅游平台，这些公司解决了关于旅游的有趣以及性价比的玩法问题，即“去哪儿玩，玩什么”。 但发展到目前，消费者的痛点依然存在，即去哪儿玩，玩什么关于用户从旅游决策到旅游完成，在行前、行中、行后的个性化需求、行中场景化推荐尚未有效挖掘。 另外是消费者的个性化需求在持续演变——从过去依赖搜索引擎或者OTA平台去搜索已确定的目标地到如何发现全球好玩的目的地演变。这也是是今天全球旅游产品更加多样化以及各种旅游信息大爆发、消费升级趋势下需求多样化的必然结果。 过去携程鼠标+水泥的模式在过去能解决旅游资源信息不对称的短板，但随着用户个性化旅游与即时性旅游的需求愈加彰显，如果来一场说走就走的旅行，需要的是在行中结合地理位置来整合碎片化旅游产品和各元素，行中决策预定痛点的解决需要供应端效率的提升，单一个机票、酒店、机+酒等产品难以满足消费者的体验需求，行业需要新的资源供给方式出现。 其四是旅游过程中的体验与质量无法把控。近年来，关于在线旅游过程中的虚假信息、天价商品、以及旅行社、景区天价商品与恶劣的服务质量与环境等负面乱象不断，这些乱象产生的本质在于OTA平台方对线下产业链的掌控能力缺失以及服务体系环节的薄弱不无关系。 某种程度上说，在线旅游市场虽然表面看起来格局稳定，但基于新一代消费者的痛点挖掘与需求满足可能还会产生很多新的机会与新的模式，究其原因，在于当前在线旅游的整体服务品质并没有随着用户需求的变化而做出转变，留给线下和产业链上的机会与空间还非常大，市场可能还会有新的变局。 旅行产品与模式出现了哪些新的变化？ 当前，一个较为普遍的现象是，传统旅行社在积极“触网”，开启互联网平台的建设和线下门店的迭代，探索“新零售”模式。而线上OTA则将回归线下，线上线下的融合成为主流趋势。 我们知道，在今天，OTA本身是承担产品筛选的功能，稀缺和优质的旅游资源一定是OTA最想要的。 而在今天市场出现的新模式之中，一种是海航提出的是MTS（Mobile Travel Services，人的移动场景旅行服务）模式——这种模式是就是将海航的旅游、酒店、商业中心、航空、金融、物流等庞大的优质资产以及合作方的线下旅游资产整合起来，实时深度绑定场景需求，升级用户体验。 这种模式的本质是利用连接并促进交互以及整个庞大的集团线下全产业链资产，通过打造开放平台吸纳优质合作资源进入，构建一个数字化新旅游的平台，在行前、后、中整合旅游产品和元素，提升产业链供应端效率去满足旅行需求。 第二，陪游（导游）平台成为一种新的趋势。在过去，大团旅游相对普遍，导游收入也相对更好，但在今天，小团体、几个人旅游以及自由行的情况比较普遍，出团规模缩小与费用压低，这导致导游的收入大不如前，导游人才不愿跟进此现状以及产业正在往下坡处发展。 这导致市场诞生了爱游邦、八只小猪、鲜旅客、溜溜地球、E 地游等小玩家，针对这种小规模的团体游的陪游服务诞生，它某种程度上契合了这种新时代旅游服务的需求，但它的短板在于如何避免让导游避开平台而私下线下交易甚至渗入色情交易，这可能也是平台未来的风险所在。 第三，个性化旅游与达人定制游。许多消费者厌倦了套路化的旅游模式，部分旅游希望能够通过专门的人或机构针对个人的个性需求来定制出符合自己的旅游，对出游目的地的选择已逐渐由“被动”转向“主动”，并逐步受到社交网络、影视综艺和明星推荐、微信公众号等内容影响，而这也驱动了各种个性化旅游服务供应商地兴起，许多提供个性化定制业务的新兴互联网公司也进入到市场来抢食这个细分市场，而值得一提的是达人定制模式。市场包括指南猫、 世界邦 、六人游等创业公司。 达人定制是定制游理想模式，本质上也是一种个性化旅游模式，根据游客提出需求再最大化满足游客的需求，制定标准化服务。迎合了消旅游消费个性化需求，但个性化旅游模式更多是满足游客更为刁钻的口味，小的旅行机构它的服务是否能够满足游客需求还很难说，这对旅游公司的体系化服务要求与标准都相对较高。客户越多对达人的需求与标准就越高，管理成本和服务能力往往跟不上标准，也同样容易被大平台复制。 第五，目的地旅游产品。有别于传统的完整境外旅游产品，目的地旅游产品模式多半是以1小时到1天的微行程进行贩售，不包括机票与住宿的个人化选项，目的在于快速自由的解决自由行游客的行程安排，包括景点的交通接送以及门票优惠价格的服务提供，这种模式一定程度上解决了境外自由行的部分游客的出行需求，由资源方直接为用户服务。 包括KKday，仙贝旅行，光合旅程都是这种模式，但这种模式也有其短板，其核心壁垒上的缺失导致很容易被携程、途牛等大的旅游OTA以资本的力量冲击。 从在线旅游市场的趋势看市场重构的可能性 综上所述，目前我们发现出现了在线旅游市场呈现了一波新的趋势，形式各样包括MTS、目的地GDS、达人导游、个性化定制等。而这些旅游模式的特点就是针对用户更为细分化的需求以及服务体验做文章。 总体上，整个在线旅游行业进入到了全产业链深度整合的模式之中，旨在深度解决个性化需求“在目的地怎么玩”，怎么玩的更好更有个性化，以及在旅游中各种需求如何能够最大化的满足，像海航已经开始试图打造“行中、行后入口”以及“移动端的行前入口”等，从趋势看，旅游业市场从单一化的旅游服务产品向多数字化、个性化旅游市场逐步迈进。 而这必然将推动线上+线下融合不断深化，我们知道过去OTA平台在线旅游模式是一种通过线上平台的口碑与品牌来不断吸聚线下资源的过程，但这种模式的短板在于它能够帮助用户做旅游决策，但无法掌控用户在旅游过程中的体验与服务，这也是各种旅游新模式纷纷兴起各自收割细分市场用户的重要原因。 当前主流的OTA平台它虽然连接了线下的旅游资源与服务并缩短了用户旅游决策的时间，但它并没有改善消费者在旅游过程中的痛点与服务体验的质量——说到底，它无法掌控到线下全产业链的服务流程以及补齐旅游过程中的体验短板。 所以从当前来看，无论是陪游模式还是目的地旅游产品等模式都无法避免大的OTA平台资本挤压与复制的风险，而海航的资源整合模式由于体现产业链的能力则相对难以复制。可以说，在线旅游市场未来将从单一的线上平台+线下旅游资源的模式发展到线上线下渠道与全产业综合资源与服务能力的竞争比拼。 它给了新的平台模式去收割新一波红利的机会，我们看到高速增长中的出境游市场又是旅游市场中的高端市场，在这个市场领域，消费者对于服务质量需求更大，它对平台方的线下产业链掌控的能力提出了更高的要求，类似海航Hi-App融入的MTS模式本质上是通过全新的平台来整合集团资源实现客流、商流与信息流的融合，并将海航Skytrax客舱服务标准延伸至产业链中各个环节，依赖AI技术、旅游地图、大数据的应用提供智能出行方案。 由于它的核心在于庞大的线下资源，具备不可复制性，对原有OTA模式具备构成一定的冲击力的可能性——因为旅游未来是资源导向型，这是推动在线旅游市场营收规模与渗透率持续增长的关键。 而这些新的变化也在驱动不少在线旅游平台收缩战线以及革新玩法来应对，比如说驴妈妈、途牛为代表的OTA平台以及在通过互联网+旅游的开放平台模式对接各中小旅游企业对接，来整合更多的旅游线下资源来完善OTA的线下掌控力。在去年，携程也推出导游预约平台以及“百万导游达人”计划来应对陪游模式的冲击。 因此，可以知道，在新的消费趋势与新的玩法的冲击下，原有的OTA头部企业的生存空间与模式可能会遭受更多挑战，个性化旅游需求增长的需求对应着长尾需求的变动，这意味着腰部市场与长尾市场仍将有新玩家不断入场。 因此，在目前，整个在线旅游市场在稳定中依然酝酿着变局，即在新的消费需求与新的产品模式的冲击下，市场新玩家依赖新的产品模式搅动原有市场格局的可能性依然存在，整个在线旅游市场格局在未来2~3年有面临新一轮的变化的可能。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
针对目前对于AI行业商业化程度低、有泡沫、估值虚高的言论，云知声CEO黄伟认为，很多有能力的AI公司，比如云知声，价值反而是被低估的。他的逻辑是，人工智能本身并不是一个技术，甚至不是一个行业。 云知声CEO黄伟 “比如今天我们不再给公司贴上互联网标签，所有的企业都是互联网的。相信未来所有的企业也一样有AI属性 ，这个改变比互联网带来的改变更大。“他认为，互联网只是实现人和人、人和设备间的连接，信息能够流动起来；但AI是能够把信息结构化、智能化的。 黄伟还表示，人工智能估值的高是相对的，无法用财务数字去衡量它的价值。“你找100家餐馆也研发不出高性能的系统。”他说，AI行业都坚信自己的公司有资本价值，因为AI的方向非常重要，AI的未来又比较明朗。他介绍称，云知声每年会投入很多资源、资金到研发里去，这里不光有算法的提升，还有算力的积累。他认为这些重投资在未来会产生非常大的价值。“我不认为今天AI行业的估值高或低，投资人是市场上最聪明的人，他们愿意用很高的估值把真金白银交给你，在现在这个阶段标的对他们来说是划算的。” 黄伟说。 据了解，目前云知声希望提供语音交互技术，在物联网等场景改善生活、降低成本。并在未来提升人机交互，与连上云端让使用者通过交互，得到想要的服务。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
公司观察 既要为了未来而加大云计算等领域投入，又要为了生存寻求更多营收渠道，迅雷的转型困境在玩客币的进退两难中，凸显出来。 在迅雷股价暴跌15.66%之前，约30个交易日里，迅雷股价累计上涨近5倍。股价飞涨，被市场归为玩客币的带动。玩客币是迅雷在ICO被全面禁止后推出的，虽然迅雷一再强调不会将玩客币上线交易平台，但持有玩客币的部分用户，已经在线下对其进行交易。短短40余天，玩客币的价格就上涨了80倍。不过市场对玩客币产生了质疑，有声音称“擦边”监管，甚至比作“中国版比特币”。 虽然迅雷迅速予以否认，但更大的麻烦还在后面。迅雷大数据公司指玩客币是“非法集资”，股东方迅雷回应称这是诽谤和诋毁，会通过法律手段追诉。 玩客币的疯狂涨势，以及股价同步飙升，必然会让市场质疑。虽然迅雷CEO陈磊称，玩客币不是ICO，但按照他的解释，玩客币未来将可以在共享计算生态里面兑换服务、内容等。这意味着，玩客币实际上具有一定使用和交换价值，这也就给投机客有了炒作空间。如此一来，玩客币不加节制的炒作风气，以及所隐含的风险，必然会引发监管部门注意。 而更大的危机，在于迅雷与迅雷大数据的微妙关系。 虽然，迅雷公告称，迅雷大数据公司是迅雷2016年8月投资的企业，在2016年12月迅雷占股已经下降至28.77%，并失去董事会席位，同时指责迅雷大数据从事一系列违反国家相关法规的业务。 但在外界而言，迅雷依然是迅雷大数据的重要股东，迅雷大数据之前的品牌使用，也是得到授权的。迅雷此刻与迅雷大数据的切割，以及双方对彼此业务的“揭丑”，波及到迅雷整体品牌形象与股价，这于双方而言都是有弊无益。 归根究底，处于争议中的玩客币业务，暴露出迅雷转型困境。 媒体检点迅雷错失的三大转型机会包括，浏览器（移动端）、流媒体和手机的应用商店。虽然迅雷三季报显示，云计算业务收入保持较高增速，不过净利润却依旧处于亏损中，前三季度亏损总额为4196万美元。云计算虽然看上去前景广阔，但属于未来时，而迅雷急需营收现在时，也即新的收入增长点。玩客币前段时间的疯涨，迅雷迟迟不出手干预，恐怕就是默认其带来的丰厚收益。 迅雷所看重的云计算市场，竞争非常激烈，BAT等巨头都在不断加大投入。目前云计算行业都处于早期投入阶段，盈利者寥寥，而且短期内难以改变。迅雷要在持续亏损的基础上与众多竞争对手赛跑，投入从何而来？ 迅雷的CDN业务属于IaaS这类云计算中的基础设施层，这个层面的拼杀逻辑是规模效应，企业往往会陷入价格战，亚马逊和阿里云等巨头在2015年已经多次降价，拉低行业价格，行业利润空间不断压缩，迅雷又能从中获得多少利润呢？ 或许，玩客币曾经给迅雷的收入变现带来一丝曙光，然而此次陷入争议，迅雷将陷入两难选择：如果对玩客币炒作之风坐视，会继续引发舆论反弹，以及随时而至的政府监管，如果对玩客币约束过于严厉，又可能造成大量玩家离场。 既要为了未来而加大云计算等领域的投入，又要为了生存而寻求更多营收渠道，迅雷的转型困境在玩客币的进退两难间凸显出来，这有待于迅雷CEO陈磊去破局。 毕舸（财经评论人） (原标题：争议中的玩客币暴露迅雷转型困境) (：白鑫_NT4464)
PingWest品玩11月30日报道，有消息人士表示，阿里巴巴将斥资3000万美元至5000万美元收购以色列初创公司Visualead。这是阿里巴巴在以色列开展的首笔收购，该公司计划以Visualead为基础，在以色列成立研发实验室。收购金额在3,000万-5,000万美元之间。 Visualead的技术，将为阿里巴巴的用户带来更为广泛的虚拟现实体验。 新闻线索请投稿至：wire@pingwest.com 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
禁毒组织给苹果写了一封公开信，希望删除一些涉及敏感内容的应用。 根据外媒 9to5Mac 的报道，苹果已经从 App Store 中移除了一些游戏，在部分游戏中，玩家将扮演菲律宾警察总长 Ronald dela Rosa 和该国总统 Rodrigo Duterte 开枪射杀罪犯。 据一个地区性的禁毒组织表示，这些游戏美化了菲律宾政府的“毒品战争”，到目前为止，菲律宾已经有超过 13000 人在没有任何司法程序的情况下被警察或公众杀害，其中至少有 2555 起事件的起因来自于菲律宾国家警察。 报道中指出，禁毒组织亚洲毒品使用者网络（ANPUD）曾经在上个月向苹果公司首席执行官蒂姆·库克发出了一封公开信，该组织希望苹果可以对 App Store 中的应用所涉及的敏感内容道歉，并下架包括《Duterte knows Kung Fu: Pinoy Crime Fighter》在内的多款游戏，该组织在信中表示，这款游戏正在使谋杀规范化。 ANPUD 表示，这些游戏“积极推动菲律宾毒品战争，其中一些游戏的下载量已经超过了 100 万。ANPUD 认为这些游戏应该马上从 App Store 中移除，除了这个组织之外，还有其他 131 个组织联名表示了支持。 另外，ANPUD 已经在一份声明中表示，虽然苹果公司没有公开回应这封信，但是大多数涉及敏感内容的应用似乎都被删除了，它们已经不再出现在 App Store 的搜索结果中。而需要提到的是，尽管部分游戏已经从苹果 App Store 中下架，但它们仍然出现在 Google Play 商店中。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
IT之家11月30日消息昨天，松下在台湾地区发布了Eluga C手机，Eluga C采用了全面屏设计，这也是松下的首款全面屏手机。 在外观设计上，Eluga C同夏普Aquos手机、小米MIX较为相似，均为“三面无边框”。屏幕下方为物理Home键，支持指纹识别。 尽管采用了全面屏设计，但Eluga C并非定位于旗舰，而是一款入门级的智能手机，因此在配置上，Eluga C并不亮眼，比如720 x 1280分辨率的5.5英寸显示屏、联发科MT6750T芯片（八核1.5 GHz Cortex-A53）、4+64 GB的存储搭配。 背面配有1300万+500万像素双摄，与前置相机一样都为f/2.2光圈。 其他方面包括支持双SIM卡（与microSD存储卡二选一），配备3000mAh电池、Android 7.0系统，7.5W充电。 好在Eluga C价格较为便宜，台湾地区售价为6000新台币，约人民币1323元，并有蓝、粉两色可选。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
IT之家11月30日消息据传索尼将在明年推出旗下首款全面屏手机，加入手机全面屏的大潮，毕竟迟到总比没有好。现在疑似该全面屏手机的规格已经在网上曝光，其代号为H8541。 从曝光的规格表来看，索尼这款新机将采用5.7“4K HDR触摸屏，覆盖有大猩猩玻璃5，内置3,420 mAh电池。 有趣的是，规格表显示该机搭载了骁龙835处理器，也就是今年的旗舰处理器，但该机的上市时间是明年上半年，届时骁龙835的旗舰位置将被骁龙845取代，也就是该机上市时不会搭载最顶级的处理器，外媒猜测这可能与其上市时间有关，据传该机将在2月份的MWC上亮相，但骁龙845初期将会由三星独占，其它厂商几个月后才能用上。 其它方面，该机还将采用4GB RAM和64GB UFS存储，支持蓝牙5.0，GPS，GLONASS，NFC，USB Type-C以及IP68防水防尘功能。运行Android 8.0系统，机身尺寸为149×74×7.5mm，遗憾的是该规格表没有显示其相机信息。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
转眼间，Windows 10推出已经超过了两年的时间，在今天的股东会议上，CEO纳德拉宣布了该操作系统的新成就。 据Geekwire报道，按照微软的说法，Windows 10目前激活的设备数是6亿。 当然，这一数字不仅仅是桌面用户，还有Xbox上的Win10、手机上的Win10m、Hololens、IoT设备等等。 最近一次微软公布Win10里程碑实在5月份的Build 2017大会上，当时的数字是5亿。 虽然在2016年7月，Win10免费升级结束的时候，外界不少人认为彼时的3.5亿台可能不会有进步空间了，但是事实证明，用户依然有着可观的升级热情。 不过，微软在2015年宣布Win10的时候，立下的目标是在2018年使激活设备数达到10亿，后来巨头坦言，这个进度只能往后顺延。 另外值得一提的是，今年10月接受彭博社采访时，纳德拉说，Windows生态共有10亿用户，所以在他们的统计口径中，Win10早就超越Win7了。 特别声明：本文为自媒体平台“号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。仅提供信息发布平台。
科技讯11月29日晚间消息，迅雷在29日晚间再次发布公告，称将采用法律手段收回对迅雷大数据及其子公司的品牌授权，同时迅雷也呼吁用户不要继续使用迅雷大数据公司旗下的金融产品，如果因为使用该公司的金融产品而导致财产和利益受损，迅雷不能承担任何责任。 以下为迅雷公司发布的公告： 迅雷公司对迅雷大数据及其子公司继续使用迅雷品牌的再公告 1， 迅雷再次重申已经采用法律手段收回对迅雷大数据及其子公司的品牌授权，迅雷大数据及其子公司业务包括： 迅雷金融（网址：fengniaojr.com；APP：蜂鸟金融、迅雷金融；微信公众号：迅雷蜂鸟金融、迅雷金融）； 迅雷易贷（网址：xunleiyidai.com；微信公众号：迅雷易用钱）；迅雷小游戏（微信公众号：迅雷小游戏）； 迅雷爱交易（APP：迅雷爱交易；微信公众号：迅雷爱交易）。 对于迅雷大数据及其子公司继续使用迅雷品牌的做法，迅雷已经采用法律手段进行起诉。 2， 迅雷不允许对方使用迅雷品牌，原因是迅雷大数据及其子公司的业务，存在极大的金融风险，同时，迅雷大数据公司拒绝迅雷公司的任何监管，以及对其实际运营情况的了解。 该公司硬要用迅雷的品牌来支撑该公司业务的信用，让我们对该公司提供的金融产品的安全性有更多的担心，甚至担心迅雷大数据有意用迅雷的品牌对用户进行欺诈。 而该公司的实际控制人於菲，涉嫌利用职务之便侵吞公司资产，迅雷已经正式开启内审调查。 迅雷集团郑重告诫广大用户，不要使用迅雷大数据公司旗下的金融产品，如果因为使用该公司的金融产品而导致财产和利益受损，迅雷不能承担任何责任 (原标题：迅雷告诫用户：不要使用迅雷大数据旗下金融产品) (：侯维铖_NT4124)
科技讯 11月29日消息，马斯克不久前推出了Roadster跑车，百公里加速只需1.9秒，最高时速超过400km/h，并且拥有1000km的续航里程。这些华丽的数据让Roadster在汽车界一鸣惊人，但是台湾一家公司已经推出了一种能够打败它的新型电动超跑“Miss R”。这款兼具公路和越野能力的超跑百公里加速仅需1.8秒，比Roadster快0.1秒。 打造这款超跑的Xing Mobility公司称，这款汽车将限量生产20辆，每辆的售价为1百万美元。公司希望这款汽车能够证实它的电动电力系统的性能和稳定性。据XING Mobility公司称：“特斯拉的跑车目标是根据目前的跑车理念提供驾乘体验，但是Miss R有着完全不同的志向。无论是在公路、乡间小路还是越野道路上，Miss R均能获得不可思议的性能，让驾驶员获得从未获得的驾驶体验。” XING Mobility公司的创始人之一兼CEO Royce YC Hong称：“Miss R是电动汽车在性能上超越传统内燃机汽车的典型。这款原型汽车的核心理念是达到改变规则的性能水平和驾驶体验，而这些体验是普通燃油汽车无法获得的。”据公司称，Miss R超强性能背后的秘密在于一项获得专利的沉浸冷却技术。 这款汽车使用的电池系统是由乐高积木一样的电池模块组装起来的，每个电池模块中含有42块锂离子电池，所有的这些电池都直接浸泡在一种特殊的液体中。这种由3M公司打造的液体被称为Novec 7200，它一直被用于溶液净化、热传递、灭火和给超级计算机降温。XING Mobility声称已经采用这种液体为电池组降温。 负责电动车电池沉浸冷却市场研发的3M公司负责人Michael Garceau称，使用Novec工程液体浸泡电池组实现降温的方法是一项突破性的应用，它能够以全新的而且极具冲击性的方式满足市场对于性能的严格要求。Miss R的电池租能够产生1兆瓦的电能，它的98个电池模块由4116块电池构成，比目前市场上的电动超跑少用了30%到50%电池。 Xing Mobility并未追求快速充电技术，而是选择采用一种高效而且轻质的电池交换系统，能够让电池附件在5分钟内实现替换。公司称下一步将开始对这款汽车进行全功能的高速测试，完整的原型预计将在2018年年底之前问世。Xing Mobility公司将生产20辆限量版Miss R汽车，而且预计在2019年消费者就能够买到，它的起售价为1百万美元。除了努力打造一款能力惊人的超跑之外，XING Mobility公司已经与世界各地的商业汽车和工业汽车制造商合作，为各大城市的公交车、共享摩托车、工程车辆和特殊用途的船艇提供“XING电池系统”。 Miss R加速到200公里每小时需要5.1秒，而去年的玛莎拉蒂总裁系列跑车在这一时间内只能加速到100公里每小时。Miss R预计的最快时速在270到300公里每小时之间。（过客） (原标题：The Taiwanese electric car that could be FASTER than Elon Musk's Tesla Roadster (but will cost five times as much)) (：王华春_BJS5284)
在比特币冲击1万美元的关键时刻，一则关于比特币创始人的流言吸引了人们的目光，有人怀疑SpaceX、特斯拉CEO马斯克就是比特币创始人中本聪“本尊”。马斯克随后作出澄清，自己真不是创立比特币的那个人。 据加密货币专业媒体Cryptocoinsnews报道，美国太空探索技术公司SpaceX前实习生古普塔(Sahil Gupta)称，亿万富豪埃隆·马斯克很可能就是比特币的创始人中本聪(Satoshi Nakamoto)。古普塔列出了多条理由，如马斯克精通经济学和密码学，熟悉代码语言C ++，而这种语言是马斯克在SpaceX上大量使用的一种语言。其次，马斯克向来"酷爱解决全球问题"。比特币作为一种分散式货币体系，2008年世界金融危机期间银行的脆弱正是比特币出现的理由。此外，马斯克公开表示他不拥有任何比特币，这符合“中本聪”淡出比特币市场的逻辑。 有一位网友转发了相关报道，并@了马斯克。马斯克回应称，这不是真的。一位朋友曾经送过他比特币，但已经不知道放哪里了。不知道马斯克的回应能否打消大家的疑问。 今年以来比特币走势强劲，年度涨幅近11倍，正迈向1万美元大关。据彭博报道，以现有市值计算，1670亿美元的比特币已经超越了标普500指数中95%的成分股，其中就包括百事可乐、波音和麦当劳。 时至今日，中本聪，这位比特币创立人的身份依然是谜。公开资料显示，2008年中本聪在互联网上一个讨论信息加密的邮件组中发表了一篇文章，勾画了比特币系统的基本框架。 2009年他为该系统建立了一个开放源代码项目 (open source project)，正式宣告了比特币的诞生。 2010年当比特币渐成气候时，他却悄然离去从互联网上销声匿迹。事实上对比特币创始人的争议已不是新闻，主流市场对于比特币的正确地位问题的讨论也甚嚣尘上。在华尔街投行、基金，各国政府的相互博弈中，比特币在个人投资者的推波助澜下走出了令人赞叹的上行通道。最新数据显示，全球最大数字货币交易平台之一Coindesk的交易账户数量是去年的3倍，达到了1300万。 (：白鑫_NT4464)
文|张潇潇 “陈磊跟於菲之间的关系，确实一直不太好。” 28日晚间，接受科技电话采访的前迅雷员工，叹着气向科技表示，“所以要说这两家公司搞成这样，我还真是不奇怪。” 而在此前的10小时里，迅雷与迅雷金融上演一场宫斗大戏。不过，迅雷金融及於菲助理均独家向科技表示，於菲目前已经辞去大数据公司董事长职务，股份也在变更中，现在不持有任何股份。 源起何处？ 或许是收到了太多关于迅雷金融方面的咨询。 11月28日上午11点，迅雷官方微博发布公告，表示迅雷大数据信息服务有限公司（下简称迅雷大数据公司）旗下的迅雷金融、迅雷易贷、迅雷小游戏、迅雷爱交易业务非迅雷集团旗下业务。迅雷已正式撤销品牌和商标授权，并要求其全面停止对迅雷商标的任何使用。 几个小时之后，迅雷金融的回应称，迅雷大数据公司和子公司迅雷金融公司是经迅雷董事会批准设立，并由迅雷投资入股的子公司，其商标使用权和流量资源，受协议保护。不存在撤回品牌一说，今后仍将以迅雷大数据和迅雷金融标识开展业务。 更为直接和严重的是，迅雷金融在声明中直接斥责迅雷CEO陈磊造谣，并认为“玩客币”违法。声明称，网传谣言来源是迅雷旗下网心科技公司负责人陈磊，是陈磊以其同时担任迅雷CEO之身份便利，打击报复迅雷大数据公司不愿在陈磊开展的玩客币违法违规活动中同流合污的单方面行为，并不是迅雷集团按照公司治理规程审慎决策后的违约表示。公告还称，陈磊开展的非法发行玩客币活动，没有使用任何区块链技术，是个顶风违反7部委文件，利用非法交易所，非法群体传销，变相ICO，非法集资的骗局。 晚上七点，迅雷官方再次发声，表示已向迅雷大数据公司发送了律师函，要求其全面停止对迅雷商标的使用。且此前的声明内容“全部都是事实”，并表示将对大数据公司对迅雷CEO陈磊“毫无事实依据的诽谤和诋毁”采取法律措施。 晚上十点半，迅雷金融再次发出声明回呛，题为“迅雷网络陈磊模糊焦点，请直面玩客币技术真相”。声明称迅雷大数据公司至今从未收到迅雷集团的任何律师函，请陈磊停止欺骗公众，侵犯迅雷大数据公司利益的行为。 受内讧影响，迅雷股价一度下跌22%，截止收盘，迅雷股价下跌11.57%，报收于18.58美元／股。 一天之内，四篇声明，迅雷究竟发生了什么？两家公司之间，又究竟有着怎样的关联及恩怨？ “亲儿子”之争 我们先梳理一下这两家公司在迅雷内部的关系。 据公开资料显示，深圳市迅雷网络技术有限公司（下简称迅雷集团）旗下有网心科技、迅雷网、迅雷创业、迅雷游戏等多家公司。其中深圳市网心科技有限公司（下简称网心科技）成立于2013年9月，为迅雷集团100%持股的全资子公司，主营业务为星域CDN和玩客云。 而迅雷大数据公司，虽然名字里有迅雷二字，但与迅雷的关系比较复杂。据天眼查显示，2016年8月该公司成立时，注册资本为2317万，其中深圳市迅雷网络技术有限公司占43.16%，2016年9月，成立于2015年11月的深圳市迅雷金融信息服务有限公司(以下简称“迅雷信息”)股权被全部转让予迅雷大数据；几乎在同一时间，迅雷大数据又先后成立了深圳市迅雷经济咨询有限公司(以下简称“迅雷咨询”)与深圳市迅雷贸易服务有限公司(以下简称“迅雷贸易”)。之后，迅雷旗下所有与金融相关的产品均出自上述4家企业之手。 不过，在2017年1月10日，该公司注册资本变更为3475.5万，迅雷高级副总裁於菲为股东的天津市相成科技合伙企业注资八百余万，占股从10%变为30%，於菲持股20%的另一家公司深圳市紫米谷网络科技合伙企业注资了347.55万，持股10%。也就是说，从2017年1月起，迅雷集团的占股28%，不再为第一大股东，而迅雷高级副总裁於菲或许拥有大数据公司实际控制权。 有前迅雷员工向科技表示，“迅雷金融的建立，是源于迅雷想要将自身流量变现。” 而迅雷金融声明中陈磊“以其同时担任迅雷CEO之身份便利，打击报复迅雷大数据公司”这句话，被多名前员工认为跟陈磊与於菲之间恶劣的关系有一定关系。 “迅雷金融”与“玩客币”，谁违法了？ 两家的矛盾似乎从一个月前就开始了。科技调查发现，从11月14日起，迅雷官微就频繁发布辟谣公告，称从11月起玩客云就遭到不法分子散播“玩客云用户聚集迅雷总部维权”的谣言，并且从内容上看，11月21日确有人在迅雷总部聚集。 迅雷金融做网贷，与网心科技做“玩客币”，成了两家子公司相互指责的主要原因。那么迅雷大数据公司和网心科技，哪家违法了？ 先来看迅雷大数据。 目前，迅雷大数据旗下有两款app，一款黄色图标，名为“蜂鸟金融”的APP目前在售产品以个人借款为主，利率在6.5%至8%之间。另一款蓝色图标名为“迅雷金融”的APP在售产品以公募基金为主。其首页下方有“股票”一栏，显示状态为“即将开放”。值得注意的是，APP蜂鸟金融主页也显示有“基金”一栏，但状态为“暂无数据”。 迅雷金融app和蜂鸟金融app的个人借款和公募基金，均为代理业务，目前看没什么大问题。但迅雷大数据公司上线主营的业务，是网贷。 从2017年初，迅雷集团在互联网金融领域持续发力，先是于年初上线“迅雷爱交易”，号称“0成本、无风险”“8元低门槛”“史上最快交易，10秒开户30秒入金”“40倍杠杆高”“24小时随时提现”，后因涉及微交易被相关部门于3月末叫停。 今年5月19日，迅雷大数据公司上线小游戏“疯狂猜涨跌”。因其以“上证指数”或“虚拟指数”作为投注对象，以“欢乐豆”（1元兑换1000欢乐豆）作为筹码，被指有“二元期权”特征。 10月17日，迅雷大数据公司旗下的迅雷咨询发布“迅雷易贷”。该产品为一款现金贷贷款超市产品，但用户借款需先向迅雷易贷缴纳订金、咨询费等费用，且订金不返还。若申请贷款金额在2000元以内，需要缴纳预交订金99元，2000元以上则需要缴纳预交订金199元。作为附赠权益，“迅雷易贷”宣称将根据用户所缴纳的不同金额限时赠送半年到1年不等的迅雷会员。 有业内人士认为，用户缴纳给迅雷易贷的199元费用属于政策规定明令禁止的“砍头息”，而迅雷易贷在贷前收费的行为还会形成“资金池”增加金融风险。 2017年10月27日，账号主体为迅雷贸易的微信公众号“迅雷爱交易”推送了一篇名为“金拱门的小秘密(内有福利)”的文章。所谓“福利”，指的是用户通过原文链接在一家名为“紫蜜蜂金融”(www.zimifin.com)的外汇交易平台上开户、交易或邀请好友，即可获得一定天数的迅雷会员，并领取一定额度的美元红包。 科技就该平台的资质进行查验调查，发现这是一家注册于香港的介绍经纪商(IB)，其主要代理境外外汇交易平台在中国内地的推广业务。该公司官网首页自称是“迅雷战略合作伙伴”。迅雷爱交易客服也证实了上述关系。 紫蜜蜂金融自称是“SL授权服务商(经纪业务)”，SL是新西兰外汇交易平台SL Industrial Trader，受新西兰金融监管机构(FSP)的监管，监管牌照号码为544126. 而据外汇交易平台资质查验网站“FX110”信息显示，早在2017年5月，即有投资人向FX110进行了咨询。咨询结果显示：SL Industrial Trader又称“三立集团”，“根据该平台提供的FSP注册号544126查到公司SL INDUSTRIAL CO LIMITED，该公司没有获得FMA牌照，没有零售外汇资质。请远离！” 以此来看，问题似乎不小。 那么，网心科技的“玩客币”是否如大数据公司所称，是骗局呢？ 其实，“玩客币”在今年10月份就已经引起媒体关注，也正是玩客币挖矿，让迅雷的股价从缓慢下跌的状态，变成了互联网妖股。自10月12日“挖矿玩客币”项目启动之后，“玩客币”价格一路高涨。与之相伴随，10月13日之后，一个多月的时间，迅雷股价从4.3美元涨到了24.91美元，涨幅高达惊人的579%。 官方的介绍如下： “玩客币是玩客云共享计算生态下的基于区块链技术的原生数字资产，它的产生过程与玩客云智能硬件、共享CDN的经济应用有强关联，必须通过玩客云智能硬件分享网络带宽、存储空间等资源来获得。在玩客云共享计算生态系统中，它将成为用户交换可共享计算资源的媒介，保证用户的权益和提供的计算资源对等。在玩客奖励计划中，陈磊推出了共享计算生态下基于区块链技术的原生数字资产——玩客币。玩客币作为用户交换和获取计算资源的奖励介保证用户权益和提供计算资源对等，从而鼓励个人用户参与到计算资源的分享中来。” 搭上了“共享经济”、“区块链”等风口，玩客币显得很特高大上。 但简而言之，玩客币是由迅雷控制的一套私有区块链虚拟货币。用户买了私人网盘玩客云，利用自己的“闲置”带宽和存储空间，共享给迅雷，迅雷拿着这些去挣钱，然后作为回报给用户一些玩客币。 按照玩客币的机制，总量设计15亿个，其中挖矿12亿个，运营开支1亿个，迅雷公司保留2亿个，从10月12日起每日挖矿产量164万个，每年一衰减，每次衰减50%。 玩客币是否使用了区块链技术？目前尚无法确认，不过有业内人士向科技表示，玩客币其实更像是迅雷激励产品的兑换券。 之前迅雷分给用户的是可以提现人民币现金的“水晶”，现在则有两种选择，一是闲置流量换现金，二是闲置流量换玩客币。它和去中心化的加密货币的区别是，它是用来购买服务的，等同于流量矿石，cdn代币。一方面缓解了公司CDN业务的亏损，另一方面，开启了迅雷对虚拟币的尝试。 这使得玩客云从附带挖矿技术的云盘，变成了附带云盘技术的矿机。8月28日淘宝众筹后，服务器一度被挤爆，随后玩客云4次加推都几分钟售罄。玩客云价格从淘宝众筹的99块，售罄后炒到2999。 9月4日，央行联合七部委发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，指出比特币、以太币等代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，并要求停止比特币在国内对人民币的交易。 监管对比特币的收紧，对玩客云来说，反倒成了一个机遇。大部分炒币者需要寻找一个出口，玩客币就成了他们的出口。 9月8日，迅雷修改了网站内容，去掉了与比特币、莱特币相似的字眼。 迅雷曾表示，玩客币不上交易所，CEO陈磊在接受媒体采访时称，迅雷未来会有持续“大招”出来，打击试图通过炒币“割韭菜”的玩家。但目前的状况是，原定用于“玩客云”用户激励的虚拟数字资产“玩客币”，在众多玩家和交易所的追捧下，涨幅超10倍。 尽管迅雷在11月4日发布公告宣称，玩客币不向用户收取任何费用，不涉及任何形式的人民币交易，交易玩客币的网站未经过允许，并且将开启用户实名认证，但是科技发现，玩客币的第三方交易已经开始。玩客币在随求交易所可以于比特币交易。交易所还提供了场外交易员的信息，可以场外进行比特币于人民币的兑换。还有了专门交易玩客币的玩家网，目前玩客币的价格已从1毛钱一个涨到9元一个。 迅雷转型？ 巨大的利益驱使，也许是这次迅雷内讧的一个重要原因。不过，这家做下载软件的公司是怎么跟虚拟币扯上的关系？ 事实上，虽然迅雷下载软件做到了一家独大，在巅峰时期拥有4亿用户，但熬死了竞争对手后才发现，下载市场已经不再受关注。 迅雷的上市是一个非常艰难的过程，因受版权问题影响，迅雷两度IPO，在接受了小米科技等3.1亿的E轮融资之后才于2014年年中上市。上市后，迅雷的股价便一路下滑，甚至一度跌破发行价。 此后，直到2015年，迅雷联合创始人程浩才表示，迅雷终于在下载之外，走进了一个全新的领域——这就是用共享经济的方法革新CDN市场。 2013年年底，迅雷推出“水晶计划”，让迅雷的用户把自身的带宽和存储资源贡献出来，交给迅雷使用来降低公司流量消耗成本，同时打包优化后销售给视频、直播和网盘业务流量消耗大的公司。 随后，在2015年6月打造出了“赚钱宝”路由器。该机器可以作为迅雷网络服务的CDN(内容分发网络)节点，根据资源的利用情况，迅雷给用户支付“水晶”点，1万个水晶可以兑换1元。根据迅雷提供的数据，在100Mbps的带宽下，跑满一个月可以赚取1500元人民币。 赚钱宝上线后就受到很多人追捧，股价上涨，网上出现了购买大量赚钱宝路由器的照片。 不过，赚钱宝模式虽然受到用户欢迎，同时有助于迅雷发展自身CDN业务，但是公司也支付了大量现金。 玩客币应运而生。迅雷使用玩客币这类虚拟货币，替代现金支付给用户，迅雷利用了用户的带宽和存储资源，自身没有支付一分钱，还受到了炒币者的疯狂追捧。 与大多数CDN提供商自建节点不同的是，迅雷走上一条“发动群众”的竞争路线。少量骨干节点是自建的，而大部分的节点是迅雷用户——单个用户共享带宽和存储可视作节点。这样，迅雷的CDN直接优势是成本极低。 玩客币带飞了迅雷的股价。甚至有人认为，迅雷光在玩客云盒子上的毛利就可以超过100亿，市值增长空间不可估量。 事实究竟如何？科技将持续关注。 (：姚立伟_NT6056)
 据路透社报道，本周二，知情人士向路透社透露，Uber公司季度亏损继续扩大。该公司当下正面临法律诉讼和全球范围内监管审查的考验。 这家总部位于硅谷的公司今年第三季度亏损增至14.6亿美元，较上一季度10.6亿美元的亏损环比增长38%。 消息人士称，第三季度季度净收入增长14%，达到20亿美元，总订单额(gross bookings)增长了11.5%，达到97亿美元。 作为一家私营企业，Uber无需对外公布其财务数据，不过今年早些时候，Uber选择公开一些数据以显示公司的业绩。 本周二，由软银牵头的财团发起了对Uber公司的收购要约。软银表示，包括风投机构Benchmark在内的Uber早期投资方计划出售其所持有的股份。Benchmark目前持有Uber13%的股份，价值约90亿美元。 今年以来，Uber连续遭遇一系列风波。最近一次丑闻发生在几日前，媒体爆出Uber在去年发生了大规模资料外泄，大约5700万个账户的信息被黑客盗取。而Uber公司知情后并未选择及时将此消息公开，而是向黑客支付10万美元“封口费”要求后者不要泄露盗取的Uber用户信息。（孙文文） (：白鑫_NT4464)
文／温泉 11月28日，迅雷内部的冲突，使得迅雷旗下公司网心科技推出的产品“玩客币”再次进入公众视野。 当天上午，迅雷发布公告称，迅雷金融、迅雷易贷、迅雷小游戏、迅雷爱交易系迅雷大数据信息服务有限公司及其子公司经营的业务，并非迅雷集团旗下业务。迅雷已正式撤销品牌和商标授权，并要求其全面停止对迅雷商标的任何使用。 之后，迅雷金融的回应，直指“玩客币”违法。迅雷金融称，迅雷大数据公司和子公司迅雷金融公司是经迅雷董事会批准设立，并由迅雷投资入股的子公司，其商标使用权和流量资源，受协议保护。网传谣言来源是迅雷旗下网心公司负责人陈磊，是陈磊以其同时担任迅雷CEO之身份便利，打击报复迅雷大数据公司不愿在陈磊开展的玩客币违法违规活动中同流合污的单方面行为，并不是迅雷集团按照公司治理规程审慎决策后的违约表示。还称，陈磊开展的非法发行玩客币活动，没有使用任何区块链技术，是个顶风违反7部委文件，利用非法交易所，非法群体传销，变相ICO，非法集资的骗局。 其实，“玩客币”在今年10月份就已经引起媒体关注，自10月12日“挖矿玩客币”项目启动之后，“玩客币”价格一路高涨。与之相伴随，10月13日之后，迅雷股价从4.3美元涨到了24.91美元，涨幅高达惊人的579%。 那么，“玩客币”真的是骗局吗？从科技目前获知的信息来看，暂时不能这样定性，不过可能存在潜在的风险。 源起分享网络带宽 根据迅雷官网介绍，玩客币是玩客云共享计算生态下的基于区块链技术的原生数字资产，必须通过玩客云智能硬件分享网络带宽、存储空间等资源来获得。 对此，媒体报道，对迅雷而言，玩客生态旨在通过广大用户共享带宽、存储空间，以节省迅雷本身的运营成本。这使用了早已成熟的“分布式CDN”技术，可以把千家万户限制的带宽、存储资源汇聚成CDN资源池，视频、直播、下载类企业已经普遍使用这一技术降低带宽成本，而用户通过共享资源也可以获取微量收益。 实际上，开发类似产品的不止迅雷一家。一位“玩客币”玩家告诉科技，比如百度也有类似的产品“百度金矿”。和迅雷“玩客币”不同的是，“百度金矿”无需单独购买设备挖矿，百度金矿的矿机是自己准备好一台Windows或者Windows Server装备。官网介绍，百度P2P CDN是通过专业技术和云计算方案，让用户可以贡献家庭闲置的网络流量，并获得现金或现金等价物资回报的产品。 据媒体报道，早在2015年，优酷土豆曾推出家庭路由器，并在优酷广告中持续推广“会赚钱的路由器”这一品牌，安装优酷路由器的用户可以根据带宽贡献值获取一定优金币，1000金币可在优酷平台兑换2.4元。 不过，前述玩家告诉科技，这些产品都不能说成功，因为用户的收益太低了，没有参与的积极性。 据科技了解，带宽成本是大多数互联网企业非常重要的一块成本，在总成本中占比较大，甚至有的能够达到80%。 据《21世纪经济报道》此前的报道，带宽成本的增长速度远超收入增速，这也是迅雷难以盈利的主要原因。随着视频清晰度、用户下载速度的大幅提升，迅雷带宽成本正在急剧增加。2017年前两季度，迅雷带宽成本分别为1780万美元、1880万美元，占收入比已经攀升至45%、45.3%。 该报道同时提到，2015-2016年，共享带宽模式在众多路由器、CDN公司中迅速普及，但对消费者而言却吸引力不足。根据大多优酷、迅雷用户反映，每台设备每日收益约2-4元，仅能维持设备成本、电费。2017年8月，迅雷率先转型，发布玩客云、玩客币计划。受“挖矿”等虚拟货币概念吸引，迅雷玩客云产品官网显示预约量已达976万。 “伪区块链”？ 为什么“玩客币”的价格能涨起来？前述玩家认为，“玩客币”是上市公司搞的类区块链虚拟货币，比一般的山寨版和ICO代币更靠谱一些，所以看涨的虚拟货币玩家有很多，尤其是监管叫停ICO、关闭比特币交易所之后。“迅雷”、“玩客云”、“CDN”、“挖矿”等概念放在一起，在虚拟货币大牛市背景下，很容易上涨。 “玩客币”与虚拟货币确有相似之处，比如需要“挖矿”获得、有产量减半机制等，不过此前澎湃新闻专门采访了大成律师事务所高级合伙人刘新宇，他认为迅雷玩客币与ICO、比特币还是存在很大区别的。 他表示，玩客币是迅雷对用户分享个人带宽的一种“激励机制”，玩客币的产生与虚拟货币或者ICO发行成功后的代币、虚拟货币并不相同，玩客币本身更像是一种迅雷激励产品的“兑换券”或“兑换凭证”，目前来看不存在玩客币的二级交易市场，更像是传统意义上的“积分”，因此产品模式和内在逻辑与ICO、虚拟货币交易等也存在很大区别。 刘新宇认为，玩客币与虚拟货币存在如下区别： 其一，挖矿机制不同。比特币挖矿机制采用工作量证明机制，只有计算最快、最准确的矿工才能记账，而“玩客币”的挖矿机制是用户通过“玩客云”共享家庭闲置的带宽和存储，用户的上行带宽、硬盘存储空间、在线时长三项数据决定挖矿的分数，按照分数占全网总分的权重向全网矿机分配当日产生的币，相当于每个矿工都能记账； 其二，虚拟货币的产生机制不同。比特币产生于底层的区块链，而“玩客云”引入区块链技术仅是为了达成去中心化记账的目的，“玩客币”本身并不产生于区块链项目，区块链技术在玩客云的引入，限于成为“分布式账本”之用，取代了早期迅雷“赚钱宝”产品中由迅雷本身在做记账信任中心的做法，区块链技术的引入其实更像是一个“噱头”，不排除里面有推广方面的考虑； 其三，“玩客币”目前仅能兑换网络加速、数字内容、迅雷增值等服务，不同于比特币等虚拟货币可以直接现金购买、现金出售以及实现虚拟货币间兑现等。 而前述玩家也认为，“玩客币”使用的并不是区块链技术，因为其实际上算法不透明，采用黑箱运行机制，中心化分币。不过，目前分配还算公平。 危害尚未显现 目前，尚且看不到“玩客币”带来明显的危害。 据此前《21世纪经济报道》报道，除了在第三方平台交易之外，玩客币目前没有任何明确商业用途，迅雷官网也仅介绍了玩客币的获取、存储、交易，并未有任何关于用途的正式介绍。 有玩家相信，如果迅雷正式公布玩客币的用途，不论是用来兑换会员加速，还是兑换CDN，只要有兑换公式，玩客币的价值可以通过这些产品的价格来确定。届时，玩客币的市场价格也就会确定下来，那时候就没有任何炒作价值了。 不过当下，科技发现，“玩客币”确实出现在公开的第三方交易平台上，比如玩家网。这不能排除潜在的风险。 刘新宇在此前接受澎湃新闻采访时表示，鉴于“玩客币”不是由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，不具有与货币等同的法律地位，故其不能也不应作为货币在市场上流通使用。因此，在国内监管对待虚拟货币交易及ICO持显著否定态度的当下，“玩客币”若后续在第三方平台交易并引发二级市场流通和增值交易，存在较大的监管风险。 (：白鑫_NT4464)
，马云在世界浙商大会上表示“今天的中国，今天的时代，是最佳的经商时代。” 对于新时代的新形势，马云认为，今天做企业家，不需要去贿赂别人，不需要搞定莫名其妙的关系。企业家今天面临着无数机会，在国际上，“一带一路”给企业家带来了巨大机会，在国内，打通供给侧结构性改革给每个人带来很大的机会。 马云说，他在全世界跑了很多国家，当前中国具备的两大优势让他感触尤其深切，一是政治稳定，二是社会安全。 “全世界没有一个国家有这样的环境，只有中国共产党在过去五年里自我提升、自我革新。中国的廉政工作做到举世瞩目，全世界没有一个国家这个样子。我们国家也是世界上最安全的国家，老百姓的安全，凭着政治稳定、社会安全，加上整个经济依旧保持6%以上的增长，这个国家的经商环境是最好的。”他说。 此外，马云强调，未来面临的挑战同样不容忽视，技术对每一家公司的挑战之大超过想象。马云也对与会浙商呼吁，今天做生意的方式方法必须改革，以前企业是等政策，未来的企业要懂政策。很多制造业企业要想活下来，必须认真思考转型升级。 “中国人喜欢低调的人，我算是个另类，他们觉得你怎么那么高调？又是唱歌、拍电影，反正该折腾的都折腾过了。”马云认为，这是因为人的性格决定命运，这是他自己的性格。“我的第一份工作是老师，老师就是分享。我没受过商业的训练，我以当一个老师的状态在做一个企业家，当老师希望所有的学生超过自己。人家怎么看我？我也不知道，其实我都想过以后说，死掉以后墓碑上写一个什么字？我说杭州人、杭州佬，喜欢太极拳，干过很多事，顺便还做了一个企业。反正我希望我自己活得快乐一点，尤其我今天我越快乐我的同事们就越快乐。” 以下为马云今日发言精华摘要： 1：今天的中国，今天的时代，是最佳经商时代。我们不需要去贿赂别人，我们不需要需搞定莫名其妙的关系。今天有几个巨大的机会，这个势已经在了，第一中国的政治稳定、社会稳定和经济发展；第二是中国在国际上想解决的是“一带一路”给大家带来的机会，国内打通供给侧结构性改革给我们每个人的机会很大。 2：我们国家是世界上最安全的国家，老百姓的安全，凭着政治稳定、社会安全，加上整个经济依旧保持6%以上的增长，这个国家的经商环境是最好的。 3：十九大报告我自己看了很多遍，公司内部学了很多遍。我跑了那么多国家，中国有两个优势我感触很深，第一个中国政治稳定，全世界没有一个国家有这样的环境。民主党永远说共和党怎么不好，共和党永远说民主党不好，从来没有提升自己党。只有中国共产党在过去五年里，我的真是越想越了不起，自我提升的能力，自我革新的能力。 4：也许以前我们的企业是等政策，未来的企业真是要懂政策。十九大报告我自己已经看了很多遍了，我们公司的各个部门都在看。我学这个就是问一个问题，我们为落实十九大政策可以做点什么。 5：在省内，杭州湾地区，我觉得机会太好了。全世界有做得好的湾区，东京湾、纽约湾还有美国的加州湾，杭州有这个想法这个格局，加上我们的地理位置，加上未来就是全球经济一体化，区域经济一体化，这个趋势我自己觉得我们省内有无数的机会，国内无数的机会，全球无数的机会，更何况这次技术革命给我们带来无数的机会。 6：过去的全球化停留在6万家大企业，是发达国家的全球化，大企业的全球化，原则上在全世界各地掠夺资源、掠夺低成本、劳动力，导致了今天全球化全世界都在反对。这一轮的全球化，“一带一路”是中国发动的发展中国家的全球化，应该是为全人类谋福，为当地创造就业、创造税收。所以只有这样的思考，你才有可能在这一轮全球化中获益。 7：中国作为世界第二大经济体，你必须要有世界第二大经济体的担当。中国企业今天再想在全世界去出口，还是靠卖便宜货，还是靠杀价格，中国的企业会越来越不受人尊重，你必须要有新的理念、新的思想、新的经商模式，去当地做一些当地做不了的事情。 8：“一带一路”给中国所有的企业带来了前所未有的机会，可以沿着“一带一路”卖东西，但我希望到当地不是去卖商品，我们去当地创造价值，在当地创造就业，当地创造税收，当地人做不到的事情，只有这样我们才能受人尊重，这是我们面临的巨大的挑战，也是我们巨大的机会所在。 9：多思考“换道超车”。弯道超车成功的概率太低，第一违反交通规则，第二，十超九翻，第三你已经落后了，人家高手怎么让你超过，这是想象。换道超车，在另外一个道上，在另外的思考角度上，抓住下一波。 10：做企业，作为一个领导者，就是造势、借势、顺势。造势是很难的，但是顺势而为，借势而为很重要。所以今天技术革命的大浪是远远出现一个巨大的势，你可以借这个势。 11：很多人觉得eWTP为什么要你们一个企业来做，这都是国家搞的政府搞的，你一个企业干嘛去做这个事情，所以你得一个一个说服。我的回答是说，为什么企业不可以干呢。生意是由企业决定，政府支持，而不是政府决定企业执行，原来的全球化、原来的是WTO是200个部长坐在一个房间里讨论达成一个事情，其实很难的。一百个商人坐在一个房间里面一定能磨合出一点东西出来。 12：你的眼光看一个县你做一个县的生意，你的眼光看一个省你做一个省的生意，如果你的眼光和能力能够覆盖全球，你就成为全球的企业家。每一个企业家要明白我有什么、我要什么、我愿意放弃什么，把这些问题想明白了再出去。 13：如果你想今天做全球化，不可能是明天成功，你至少得准备十年。阿里巴巴大概花3年时间可以建一支全球化的团队，但是我们至少从今天开始，要花12年左右时间才可以把阿里巴巴变成一家有全球化文化的公司。这是一个漫长之路。做任何企业，尤其小企业，千万不要以为你明天就会成功，快速成功者必然快速灭亡。Easy come easy go。 14：中国市场原来很大但很薄，今天中国市场已经有厚度，有3亿的中产阶级，2亿在走向中产阶级的人，四五亿中等收入以下的人，这个市场的分级也非常之好。 15：未来的挑战，第一是技术对每一家公司的挑战之大，超过你的想象。第二今天我们做生意的方式方法必须改革，认真去看一下十九大两个主要矛盾，不平衡性、不充分性，尤其是不平衡性放在前面，这中间有经济结构的不平衡、环境的不平衡、贫富的不平衡、区域的不平衡，然后再加上一个不充分性。 16：中国人喜欢低调的人，我算是个另类，他们觉得你怎么那么高调？又是唱歌、拍电影，反正该折腾的都折腾过了。其实，这是人的性格决定命运，这是我自己的性格。然后我的第一份工作是老师，老师就是分享。我没受过商业的训练，我以当一个老师的状态在做一个企业家，当老师希望所有的学生超过自己。人家怎么看我？我也不知道，其实我都想过以后说，死掉以后墓碑上写一个什么字？我说杭州人、杭州佬，喜欢太极拳，干过很多事，顺便还做了一个企业。反正我希望我自己活得快乐一点，尤其我今天我越快乐我的同事们就越快乐。 17：我关于让别人更好，思考让别人过得更好一点，不是今天有这个想法，不要说小企业，我现在没钱，等我有钱了以后我自然做一些好事，你是永远做不大的，也不可能永远有钱。我是从第一天湖畔花园创立的时候就跟大家讲这些想法，这个我从来没有改过。你只有第一天就这么思考，你才能睡得着觉。第一天起树立自己这些东西，极其之关键，否则总有一天你晚上睡不着觉，那就麻烦大了。 作者：彭丽慧 (：侯维铖_NT4124)
360离A股越来越近，而在借壳上市方案被证监会正式受理后，却遇到了意想不到的“举报”。 11月29日下午，游戏开发商 Red 5 Studios, Inc.透过旗下子公司Red 5 Singapore Pte Ltd.(以下简称”Red5”)在上海举行媒体说明会，实名举报江南嘉捷和360在资产重组公告中，有关Red5起诉360公司相关公告陈述失实。 Red5发言人称，因合作破裂，该公司已于2016年就将360及另外三大被告进行起诉，但360方面拒收司法文书，并在公告中谎称“尚未收到起诉状”，以此回避披露此案相关情况，对江南嘉捷及其投资人造成误导。据悉，该案所涉案值1.5亿美元，Red5曾由“第九城市”(下称“九城”)控股。 对于上述举报，360方面对第一财经回应称，截至目前，360公司尚未收到相关诉讼材料。公司将会按照相关法律法规，及时披露相关信息。针对“恶意诉讼”，公司也会为了维护自身的合法权益，采取必要的法律手段。29日晚间，江南嘉捷发布澄清公告，再次确认360子公司未收到起诉状，重组草案对该潜在诉讼亦有披露，相关诉讼不会对本次重组产生重大影响。 1.5亿美元的“举报” 11月29日，Red5在上海召开简单的媒体说明会，向第一财经在内的多家媒体实名举报江南嘉捷与360资产重组公告失实。 Red5发言人称，因游戏“火瀑 Fire Fall”的《许可及发行协议》纠纷，公司已将System Link Corporation Limited(下称“联系公司”) 、Qifei International Development Co. Limited(下称“齐飞国际”)、Qihoo 360 Technology Co.(下称“奇虎360”,) Ltd.及360诉至上海市高级人民法院，要求前述被告方向Red5支付保底分成1亿5千万美元。该案已于2016年11月由上海知识产权法院已受理。但截至目前，上海知识产权法院已两次向360方送达本案司法文书，但均被拒收。 在相关的重组公告中，360披露潜在的重大诉讼称，周鸿祎收到Red5发出的告知函。根据告知函，因《火瀑》的《许可及发行协议》纠纷，Red5已将包含三六零子公司齐飞国际在内的3家公司诉至上海市高级人民法院，并请求前述被告方支付保底分成款1.5亿美元。不过360同时称，根据公司的确认，截至本法律意见书出具之日，齐飞国际尚未收到法院送达的起诉状。 对此，Red5认为，上述案件的实际情况与360在资产重组公告中描述的情况存在严重出入，360通过拒绝接受司法文书的方式回避披露案件相关情况的行为，不能改变案件客观存在的事实。 第一财经了解到，Red5成立于2005年，总部设于美国加州，九城于2010年成为该公司控股股东。联系公司则由360系的齐飞国际与九城控股子公司溢桥有限公司共同设立，各占股50%，股本合计2000万美元。九城相关人士表示，360最终并未如约履行1000万美元的出资义务，资金合计仅到位600万美元。 记者了解到，上述合作起源于2014年，彼时360与九城达成合作关系，计划一起开发、运营名为Firefall(下称“《火瀑》”)的网络游戏，当年8月，双方签订协议，并为此成立合资公司。Red5在起诉文件称，按照双方的协议，Red5负责开发，并许可并授权联系公司发行及运营游戏《火瀑》，联系公司承诺每年应向Red5指出保底分成，5年合计1.5亿美元。 《火瀑》于2015年下半年投入商业运营，当年11月18日首日上线测试。Red5认为，360方面迟迟不履行应尽的出资义务，仍有400万美元认缴资金未到位，使得联系公司无法投入足够的运营资金，并最终导致《火瀑》服务器于2016年4月12日停机。 让外界疑惑的是，联系公司系九城与360合资，若联系公司被诉讼，九城是否又需承担责任?Red5方面律师回应称，联系公司的违约系360方面未完全履行出资义务造成，九城1000万注册资金均到位，故责任以及赔偿应由360方承担。 360坚称“未收到诉讼材料” 对于Red5的一系列指控，360方面也均对第一财经做出了回应。 “截至目前，360公司尚未收到相关诉讼材料。我们也会按照相关法律法规，及时披露相关信息。针对恶意诉讼，公司也会为了维护自身的合法权益，采取必要的法律手段。”360相关人士在采访回复函中称。 360方面称，360与九城的分歧在于《火瀑》无法达到上线运营的标准。“事实上360只是联系公司的投资人，但作为联系公司CEO朱骏(九城实际控制人)负责公司的日常运营，他引入了这款游戏，这款游戏恰恰也是由朱骏自己的Red 5所研发。” 第一财经从360了解到，《火瀑》的开发从一开始就颇为坎坷，2008年联合创始人和运营负责人先后离职，2009年上海分公司关闭，2010年联合创始人和美术负责人离职，公司裁员数十人。九城入主后，Red 5工作室仍坚持继续开发《 火瀑 》。 “后续团队动荡，开发方向变动也一直伴随着Red5和《火瀑》，游戏测试开始后反馈一直较为负面，2013年创始人马克也被董事会驱逐，2016年Red5的研发团队集体被裁员，游戏也停止开放注册。2017年游戏在欧美正式停运。”360相关人士向第一财经透露。 对于《火瀑》未能获得理想效果，最终停机，360方面认为，游戏由九城控股的Red5开发，而联系公司的运营不仅取决于《火瀑》这款游戏能否达到上线运营的标准，更取决于以朱骏为首的管理团队的管理水平。 按照Red5方面提供的信息，在九城与360产生分歧后，360方面曾向九城致函，函告内容包括：认为《火瀑》中的“保底分成显失公平、脱离实际”，“不具商业可行性和强制执行力”;要求“立即无条件解除保底分成”;认为《火瀑》“表现糟糕”、“该游戏运营未令联系公司取得利润，则其在保底条款项下之支付为零”。 (原标题：诉讼纠纷引Red5实名举报 360回应“恶意诉讼”将依法维权 ) (：侯维铖_NT4124)
据英国金融时报报道，三星电子开发出核心电池技术，利用石墨烯延长锂离子电池续航时间，并加快充电速度。如果这种技术能投入量产，那将标志着一个行业里程碑。 就在本周一（），从中国和韩国分别传来了两条与石墨烯相关的重大新闻，将对我们今后使用的手机和汽车产生重大影响！ 三星开发“石墨烯球”，充电速度可快5倍 碳元素可能是全世界最神奇的元素，它既可以构成世界上最柔软的石墨矿石（铅笔芯成分），也可以组成世界上最坚硬的钻石。除此之外，碳元素也能构成号称“新材料之王”的石墨烯。 小编注意到，石墨烯（Graphene）具有“人类最强晶体”之称。自从2004年被发现，石墨烯就成为了目前已知最薄最轻，强度最高，韧性最好，导电、导热性最佳，透光率最高的材料。英国物理学家安德烈·海姆和诺沃肖洛夫也因“在二维石墨烯材料的开创性实验”为由，共同获得2010年诺贝尔物理学奖。 27日，三星电子宣布开发出核心电池技术，利用石墨烯延长锂离子电池续航时间，并加快充电速度。英国《金融时报》评论说，如果这种技术能投入量产，那将标志着一个行业里程碑。 （三星研究员在Nature杂志上发表有关石墨烯球的科研成果文章） 三星电子表示，其研究机构三星先进技术研究院（SAIT）成功合成了“石墨烯球”，可将电池容量提高45%，而充电速度提高至现有标准的五倍。三星表示，这种石墨烯电池只需要12分钟即可充满电；而现有的锂离子电池充电需要一个小时左右。新型电池也可用于电动汽车，它能够在最高60摄氏度以下的温度范围内保持稳定。 石墨烯的强度、导电性和弹性，使其在全球电子行业被誉为“奇迹材料”，而且自2004年被发现以来一直被视为锂离子电池的替代品。在去年遭遇Galaxy Note 7智能手机自燃的安全灾难后，三星加强了对电池技术的研究。据三星透露，召回以及随后撤销这款容易起火的手机使该公司损失50多亿美元，而其中一些手机正是由于锂离子电池有问题而起火的。 三星已经在韩国和美国申请了这项技术的专利。然而行业专家们告诫称，石墨烯电池技术实现商业化仍是多年以后的事情。 （图片来源：三星官网） SK证券的金永佑表示：“这是一项潜在用途广泛的了不起的技术，但石墨烯电池需要很久才能投入量产。关键是谁能抢先把这种技术商业化。应用精细加工技术大规模生产高质量的电子级石墨烯并不容易。” 研究公司ID TechEx的董事加法扎迪表示，三星取得了一些有意思的成果，但他告诫称，世界距离商业开发这样的电池还有很长的路要走。他表示：“这种电池的技术就绪水平仍处于概念验证到示范阶段。我们在这些阶段经常读到基于石墨烯的卓越成果，但是其中只有少数能够转换为商业成功案例。” 石墨烯电池在宁波取得突破 工信部消息，宁波中车新能源科技有限公司和中科院宁波材料所联合研发的石墨烯改性高能量密度锂离子超级电容器，日前通过了宁波市经信委组织的新产品鉴定。 该类产品经用户使用，反映良好，主要技术性能符合使用要求，具备了批量投放市场的能力。专家认为，产品单体容量达17KF、能量密度达到20Wh/kg以上、功率密度接近8kW/kg，技术水平达到国际领先水平。 据了解，新能源车是汽车行业的发展趋势，而汽车动力电池续航里程有限、充电时间长等短板，阻碍了电动汽车普及范围。 石墨烯材料是目前世界上已发现的最薄、最轻、最强的新型纳米材料，具备极佳的电化学储能特性，超快速充放电、循环充电等，将为汽车动力电池带来颠覆性的变革。因此，石墨烯改性高能量密度锂离子超级电容器实现批量生产，将解决新能源车发展的重要障碍，带动行业实现快速发展。 据中国石墨烯产业技术创新战略联盟产业研究中心预测，全球石墨烯应用市场2020年将成长至1000亿元的规模，中国在全球石墨烯市场上将占据主导地位。而中国新能源汽车市场已跃居全球第一。在新能源车使用环境将享受便利和优待的预期以及技术进步的推动下，新能源汽车产业仍将快速发展。 根据中商产业研究院数据，中国石墨烯产业在近几年实现从零到一的阶段，整体收入在2015年已达到6亿元的规模。未来石墨烯的产业发展或将进入快车道。石墨烯应用消费前景将逐渐清晰，石墨烯行业标准也即将出台，随着应用的不断拓展，率先布局的企业将受益。 (原标题：这行业传来两个消息 我们的手机汽车将有重大变化) (：侯维铖_NT4124)科技讯11月29日 今天下午，迅雷金融再次发起反击，在官网上发布文章《九评玩客币（一）》。文章称迅雷CEO陈磊率网心公司顶风作案，违法充当玩客币黑市交易的清结算服务商。 迅雷金融在文章中称，网心公司充当了玩客币黑市交易的“中证登”，呼吁迅雷集团“行动起来，让网心公司悬崖勒马，彻底关掉玩客币的转账功能，停止为玩客币的黑市交易提供非法的清结算服务！” 从这篇文章的名字看，迅雷金融还会有后续8篇文章发出。受内讧影响，迅雷今日股价持续暴跌11.57%，报18.58美元。（张潇潇） 以下为《九评玩客币（一）》全文： 九评玩客币（一） 陈磊率网心公司顶风作案 违法充当玩客币黑市交易的清结算服务商 玩客币是深圳市网心科技有限公司（下称网心公司）推出的私家虚拟货币。为了让玩客币的黑市交易得以进行，网心公司为玩客币交易提供了清结算服务，是玩客币黑市交易的最大服务商。它不仅提供黑市交易的清结算服务，还在这个服务中收取交易费用，每手交易费0.01玩客币。见后面网站截图。 类比一下股票交易的清结算服务。一宗股票交易，清结算服务由两个部分构成： 1）A的人民币从自己的银行账户转移到B的银行账户，这是由托管银行来完成的； 2）B的股票从自己的股票账户转移到A的股票账户，这是由中国证券登记结算有限公司（简称中证登）来完成的。 看一看玩客币黑市交易的清结算服务。一宗玩客币黑市交易，清结算服务也由两个部分构成： 1）A的人民币从自己的银行账户转移到B的银行账户，这是由银行来完成的，或者现金过手，免去银行转账； 2）B的玩客币从自己的玩客币账户转移到A的玩客币账户，这是由网心公司的IT系统来完成的。 可以说，网心公司充当了玩客币黑市交易的“中证登”！ 央行等七部委于2017年9月4日颁布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，第三条明确规定“不得从事法定货币与代币、‘虚拟货币’相互之间的兑换业务”，禁止为虚拟货币的交易提供中介服务。 网心公司这是顶风作案。它如此胆大妄为，是欺负普罗大众对网络技术不熟悉，是幻想政府忙不过来，不会深究！一个遵纪守法的公司，绝对不会抱着这样侥幸的心理犯险求利。以大家熟悉的腾讯公司为例，它从不为Q币的转账提供清结算服务。 网心公司的母公司迅雷集团曾表态“坚决反对玩客币在所谓交易平台的交易行为”，我们表示欢迎。在此呼吁一切真正爱护迅雷的股东、董事、管理层，团结起来，行动起来，让网心公司悬崖勒马，彻底关掉玩客币的转账功能，停止为玩客币的黑市交易提供非法的清结算服务！ 2017年11月29日 作者：张潇潇 (：侯维铖_NT4124)
你有多大可能遇上这样的硬盘故障呢？ 「硬盘不能强制断电，不能给电脑强制关机」是许多人小时候学电脑时学到的第一个知识。 在一般人的认知中，强制断电导致的后果往往是硬盘数据的丢失或者是整个硬盘的损坏。 那么，强制断电真的会导致硬盘数据丢失么？确实有这种可能。 说起硬盘的断电保护，还要分两个方面来看，因为现在我们谈到的硬盘有两种，一种是机械硬盘一般用于大容量低性能的存储需求，另一种则是固态硬盘由于价格较高一般很少当作仓储盘使用就不多说了。 先从机械硬盘说起，机械硬盘的断电损坏要从其原理说起。 1973年，IBM研制成功了一种新型的硬盘IBM334。这种硬盘拥有几个同轴的金属盘片，盘片上涂着磁性材料。它们和可以移动的磁头共同密封在一个盒子里面，磁头能从旋转的盘片上读出磁信号的变化——这就是我们今天使用的硬盘的祖先，IBM把它叫做温彻斯特硬盘。 目前市面上除了SSD，也就是我们俗称的固态硬盘之外，大多数的存储设备均为温彻斯特机械硬盘结构。温彻斯特机械硬盘的工作方式相是一个密闭空间中的留声机，不同的是磁头和碟片之间的距离只有10纳米，磁头的运动稍有不慎就会把盘片划伤。 而断电显然包含在「稍有不慎」的这个范围之内。但为什么大家平时很少遇到强关电脑之后数据丢失硬盘损坏的情况呢？因为机械硬盘厂商经过几十年的探索，已经有了一套相对比较成熟的断电保护方案。 简单来说，就是在硬盘里安装了一块极小的「电池」，在外部电源断电的瞬间，机械硬盘会利用这块电池的电量优先将磁头挪动到安全区域，避免划伤碟片。 这样首先保证了突然断电不会损坏丢失大量数据，只会丢失断电是尚未来得及写入的少部分数据。 当然，磁盘损坏不止意外断电一种情况，正常老化、距离震动、跌落、外力破坏都可能导致磁盘内部精密构件和碟片的损伤。一旦出现了硬盘损坏无法读取的情况，也不是没有救，第一时间首先要做的是停止继续读写硬盘避免加重硬盘的伤情。 然后，就需要专业的数据恢复机构进行「开盘修理」——即把密封的硬盘打开进行针对性的修理。 一般来说，修理的步骤是这样的： 第一步，在无尘工作环境苍下打开硬盘，更换损坏的磁头或者硬盘内的其它部件。 第二步，将新更换的部件与原有部件重新组合成硬盘，并调试对应的固件。 第三步，磁场克隆，将受损硬盘中的信息完整的复制到一个没有受损的新硬盘中，这一部分是整个数据恢复中耗时最长的。根据碟片的受损程度不同，需要几小时到一个月不等。 第四步，在克隆完成的硬盘中对数据进行重新梳理，提取抢救数据。 你有多大可能遇上这样的硬盘故障呢？ 根据在线备份服务提供商 Backblaze 在2013年的一份报告显示，在他们所购买的25000块机械硬盘里，5.1% 的硬盘会在18个月内出现故障，1.4% 的硬盘会在18~36个月内出现故障，3年之后的故障率会飙升到11.8%，硬盘在使用4年以上仍完好的概率大约在80%。 而当时机械硬盘的总中位数寿命是6年。 为了保证数据的「绝对安全」，像安防这样重要的应用场景，往往会用磁盘阵列——多块硬盘同时存储同一数据——可以显著提高数据的安全性。 当然，最重要还是要像关爱孩子一样关爱硬盘，不要虐待它。 (原标题：科普：机械硬盘的数据保护与恢复 ) (：侯维铖_NT4124)
出品|科学人栏目组 孙文文 （奥卡万戈三角洲亦称‘奥卡万戈沼泽’，位于博茨瓦纳北部，面积约1.5万公顷，是世界上最大的内陆三角洲。三角洲内的水陆组合变化万千，孕育了丰富的动植物资源。一队大象在图片下方经过，为画面增添些许活力。图：Cory Richards） 从高空俯瞰，奥卡万戈三角洲像极了一朵巨花绽放在博茨瓦纳共和国的北部：“花朵”的茎干从纳米比亚边界向东南方延伸而来，水做的花瓣在卡拉哈里盆地盛开。奥卡万戈是地球上面积最大的湿地之一，在极端干旱的非洲南部，三角洲的泻湖和季节性池塘成了大量生命赖以生存的绿洲。 这个三角洲并不与海洋连接。整个三角洲都在盆地内，水道止于盆地的东南边界，消失于卡拉哈里的沙漠中。奥卡万戈也被认为是世界上最大的绿洲，供养着大象、河马、鳄鱼、野狗、驴羚和林羚等湿地羚羊，此外还有疣猪和水牛、狮子和斑马，丰富的野生动物资源，旅游业每年为当地带来数亿美元的收入。但从高空往下看，你看不到水中的河马，看不到在荆棘丛阴影下乘凉的野狗，也看不到游客连同当地企业家脸上的笑容。至于这些水源的源头，你更不会看到。 （《国家地理》的奥卡万戈原野项目旨在调查、保护三角洲河水的发源地。项目始于2015年研究者在安哥拉奎托河的一次探险，这里接近奥卡万戈河的源头，由于那里的水道及其狭窄，团队只得拖着小船走了8天。图：Cory Richards） 奥卡万戈的河水几乎全部来自安哥拉。安哥拉在博茨瓦纳的西北部，但由于非洲国家奇怪的国境线，两国并不直接接壤。河水起源于安哥拉多雨的高地，雨水汇聚流向该国的东南部，先是汇成库邦戈河，然后不远处形成奎多河，并在这里形成上游的湖泊。接下来，河水渗透草地漫滩、泥炭沉积层以及下面的沙层，分作支流向东南方向。奎多河和库邦戈河在安哥拉南部边界线汇聚，由此形成奥卡万戈河。奥卡万戈河再流经纳米比亚东北部向东伸延出的狭长的“卡普里维地带”（Caprivi Strip）——每年都有近40亿吨的水从这个线路流入博茨瓦纳。 如果没有安哥拉每年大笔馈赠的水资源，奥卡万戈三角洲将不复存在。若是将整个非洲南部比做一个巨大的高尔夫球场的话，那么抽掉水的奥卡万戈三角洲就会成为其中的一个大沙坑。 伴随着近年来安哥拉南部地区的发展建设，商业活动和人口密度不断增加，当地对水资源的需求也在上升，这让奥卡万戈三角洲干旱之虞并非杞人忧天。正是由于这一原因，人们追本溯源来到河流的源头，原本地处偏远的奎多河和库邦戈河难得的获得人们的关注。在国家地理学会的支持下，热忱的南非生物学家史蒂夫·博伊斯（Steve Boyes）率领由科学家、政府官员、资源规划者和青年探险家组成的国际团队，开始一项名为“奥卡万戈原野项目”的探索，旨在搜集数据并宣传原液保护。参与者认识到，奥卡万戈三角洲的福祉和未来正岌岌可危，与奥卡万戈三角洲唇齿相依的整个安哥拉东南部地区的命运也面临考验。 （河马在非洲的三角洲和河流中十分常见。这种动物晚上上陆地吃草，白天潜在水中休息。雄性河马会为争夺领地大打出手，雌性则负责照料幼崽。河马拥有很长的尖牙，能给入侵者造成致命伤害。图：Cory Richards） “它随时可能会消失。”今年早些时候，博伊斯告诉随行记者。那天他们一行人刚刚划了一天的“莫克罗丝”船——流行于奥卡万戈当地的一种独木舟——说话时正在河边扎营。博伊斯成长于约翰内斯堡，从小热爱大自然的他从事过各种工作：在酿酒厂当调酒师，也当过博物学家和导游，还在奥卡万戈三角洲组织过露营活动。他就这样一边闯荡世界，一边完成博士学位。2007年，他敏锐地意识到水源衰减的问题，他试图唤醒博茨瓦纳人的重视，但大多数当地人都无动于衷。 “他们毫无兴趣。”他说，人们会这样回答：是的，安哥拉就是这么个糟糕的坏地方，河水干涸实在可惜。人们的麻木促使博伊斯采取行动。他开始北上，朝河的上游进发。“我们决定来做这件事。”他立下誓约。“我们尝试着来弄清楚整个系统是怎么一回事儿。”实际上，他想做的不只是去了解，还有帮忙保护它。 2017年的安哥拉乍看上去不像一个开展环保工作的理想地点，但它自有其独特之处。这个国家曾长期陷于内战，目前处于和平时期。从1960年代到新千年之间，没有人愿意访问安哥拉，除非他是名雇佣兵或钻石贩子。这片土地曾经是葡萄牙的殖民地，一场腥风血雨的独立运动之后，在1975年获得独立。随之而来的则是27年的内战，很不幸的沦为美苏两个超级大国争霸的牺牲品。至今安哥拉仍可见战火的疮痍，境内许多地方还残存有地雷。 （项目负责人史蒂夫·博伊斯与《国家地理》摄制组人员在稍作休息。为了保护奥卡万戈三角洲，博伊斯在十余年的野外工作中可谓历尽千辛万苦——沟通不便、阴沟翻船、地雷……对汗蜂的蛰咬已经习以为常。图：Cory Richards） 安哥拉命运的转机发生在2002年，先是“安盟”叛党（UNITA）惨败，随后安哥拉境内多处发现石油，此后出口和商业贸易蓬勃发展。“我们要告诉全世界的最重要的一件事即是安哥拉现在是一个稳定的国家。”该国环境部长玛丽亚·德·法蒂玛·蒙泰罗·贾尔迪姆（Maria deFátimaMonteiro Jardim）在前不久于首都罗安达举行的一个聚会上说。“我们致力于保护大自然，”她还说道。虽然这个承诺对应什么行动还是一个未知数。 博伊斯团队的工作得到了安哥拉官方以及国际社会的支持。博伊斯的研究计划雄心勃勃，他想研究奎多河和库邦戈河及其部分支流每一英里的走向、调查沿途栖息的野生动物、做水质取样、标记沿岸的人类定居点和生活区、建立所有人可公开访问的数据库，并试图弄清楚安哥拉境内的清洁水源如何影响到下游奥卡万戈三角洲的生机。 （NGM MAPS. SOURCES: JOHN MENDELSOHN, RESEARCH AND INFORMATION SERVICES OF NAMIBIA; NASA; USGS; UNIVERSITY OF MARYLAND; OKAVANGO RESEARCH INSTITUTE GIS LAB, UNIVERSITY OF BOTSWANA; OKAVANGO WILDERNESS PROJECT; PIOTR WOLSKI, UNIVERSITY OF CAPE TOWN; THE HALO TRUST; EIS NAMIBIA; MARTIN GAMACHE, ART OF THE MAPPABLE） 迄今为止进行的八次考察艰辛而深入。第一次考察始于2015年5月21日，当时博伊斯和他的团队搭乘国际非政府扫雷组织“HALO Trust”的路虎车队以及一辆俄罗斯大货车来到奎多河水源地。他们随身带了好几吨重的设备，打算使用七艘“莫克罗”（mokoro）独木舟运载着考察人员和设备顺流而下。不过第一天就遭遇不顺：奎多河在上游只是溪流大小，虽然水深齐腰但宽度不足一米，根本无法通行6米多长的独木舟。无奈之下，人们只能使用人力拖着小船前进。一边在两岸披荆斩棘艰难前行，一边搜集数据。考察队最开始使用的这些船是用玻璃纤维和木材制成的，虽然不像奥卡万戈地区常见的乌木独木舟那般沉，但装满设备后仍然非常重。考察队就这样拖着船走了一个多星期，终于来到可以让船只通行的水域。不过他们随即发现自己遇上了新的挑战：鳄鱼和河马。 本质上，奎多河上游就是一片荒野，放眼望去全是清澈的河水和芦苇丛，看不到村庄和人类生存的迹象。2015年7月11日上午，一道宽阔的曲线从芦苇丛钻入水中。“鳄鱼！”博伊斯大声喊道。他担任领航舵手的角色，像这样的警告考察团已经习以为常了。博伊斯将船驶向河中央，避开岸边的鳄鱼。 突然一头河马从传旁边跳出来，激起大片水花。刚避开了鳄鱼，又惹到了河马。河马占据河流的深水区，这种动物虽然外貌憨厚，但同鳄鱼一样致命，每年有数百人在河马口中丧生。“犯了个大错。完全是我们的错。船只胆战心惊地只想从捍卫领地的动物身旁溜过。”回忆当时情景的博伊斯心有余悸。 （图中的两栖类和爬行类动物是三角洲上游丰富动物资源的象征。截止到2016年，考察队已经确认了64种爬行类动物和35种两栖动物，包括水蛇、蜥蜴、蟾蜍，以及当地独有的安哥拉蛙，这种青蛙因其背部的深色斑点而为人辨识。图：PETE MULLER） （黎明时分，考察队员格茨·尼夫和克里斯·博伊斯检查渔网。截止到当时，考察队已发现了23个新物种。图：JAMES KYDD） 河马朝小舟张开血盆大口，索性只是下颚挂住了船底，上颚没有咬住船舷。河马没能将船咬断成两截，只是将船掀翻了。博伊斯和划桨的吉尔斯·特勒夫提克（Giles Trevethick）落水，慌忙中要往船上爬。另一位队员点燃驱兽烟火，试图吓退河马。博伊斯的弟弟克里斯位于另一艘船上，“游出来！”他大喊。博伊斯和特勒夫提克安全游到岸上，虽未受伤却因又湿又怕瑟瑟发抖。事后船员们用了两个小时将破船修理好，然后继续行进。 除了重装上阵之迅速，这个故事作为“奥卡万戈原野项目”的典型实例，给我们展示了队员们如何在历险中搜集到第一手资料。综合电子设备的记录和人眼所见，我们知道了奎多河流水湍急，沙质河底没有太多水生植物，水中游着鳊鱼和其他一些鱼类。我们还知道特勒夫提克先是看到一只双色翠鸟，随后又是一只孔雀石翠鸟。还有一只栖息在河边的黑背麦鸡。GPS定位设备将险情发生地的经纬度精确到小数点后12位。博伊斯所带的智能手表显示他在10:57的心率从81次/分突然跃升至208次/分。多亏了这个勇敢的人，我们得到了这样的数据：一位青年男子在逃离河马追杀时心跳可达208次/分。 （阿比·曼德拉是为环保技术专家，负责上传考察的数据以及操控无人机等空中调查设备。图片中阿比驾船穿行在横枝挡道的库邦戈河。图：PETE MULLER） （深入奥卡万戈三角洲的考察向世人揭示了这里惊人的生物多样性，许多珍稀物种首次被发现。） 差不多两年之后，国家地理记者在库邦戈河加入博伊斯的考察队，这时后者收据搜集的方案已经得到改进，包括了更多类别的信息。一天清晨，记者观看一位名叫格茨·涅夫的纳米比亚人收昨晚洒下的渔网，收获颇丰：一条鳊鱼、一条长颌鱼、一条吱吱作响的鲶鱼，还有许多记者从未见过的鱼类。这些鱼进行搜集取样，经过考察团中鱼类学家的分析之后，有助于揭示库邦戈鱼类与奎多河鱼类的区别，进而也可以了解有哪些鱼是本地特有品种。 举例来说，在沿奎多河前进的过程中，研究人员就发现一个新的耀鲶种类，这种类似鳗鱼的动物生活在泥塘中，不过也可以在空气中呼吸。来自安哥拉、南非和英国的专家也通过野外采集为原野考察项目助力。人们捕捉两栖类动物、爬行动物、昆虫、小型哺乳动物和只鳄鱼，然后进行鉴定和分析工作。青蛙和蜻蜓以及它们未成熟的幼虫对污染十分敏感，因此可以被用来作为一个地区水质的考量指标。考察发现，一种名为沟齿沼鼠的啮齿类动物似乎在高原环境中进化出了多个亲缘物种。 “要了解这些动物分布的模式，安哥拉正是其中缺失的环节。”考察团中的一位小型哺乳动物专家彼得·泰勒（Peter Taylor）告诉记者。博伊斯的目标是使用搜集来的数据完成双河生态系统的画像。这既是为了两河流域的保护，也有利于对奥卡万戈三角洲的保护工作。 （NGM MAPS. SOURCES: JOHN MENDELSOHN, RESEARCH AND INFORMATION SERVICES OF NAMIBIA; NASA; PIOTR WOLSKI, UNIVERSITY OF CAPE TOWN） 除了负责捕鱼，尼夫还使用两个精巧的传感器搜集水质数据，以及负责影像记录的工作，他用三脚架架着一台360度全景相机，船头架着两台单反相机，每隔五分钟自动拍摄一幅照片。夜晚降临，尼夫拿出一个蝙蝠探测器，这个黄色的小盒子捕获蝙蝠的超声波叫声，并能够根据声音识别蝙蝠种类。其他的考察员分别负责搜集鸟类、爬行类以及人类活动迹象的数据。博伊斯本人是团队中的首席鸟类学家，每当发现鸟类栖息地时他会发出讯号，年轻的助手科伦·科斯塔（Kerllen Costa）在平板电脑上标记上GPS定位。科斯塔的妹妹阿佳妮是一名鱼类学家兼国家地理探险家，现在担任考察队的助理指导。当不参与考察事宜时，她就成了安哥拉政府的联络员。博伊斯的团队中还有来自津巴布韦、南非、纳米比亚、美国和博茨瓦纳的成员。至于那些老练的舵手，则都是专门从奥卡万戈招来的。 记者所乘坐的船的舵手名叫?Tumeletso Setlabosha，大家都喊他“Water”。他打小在三角洲中心地区长大。母亲用“水”这个字给他取小名，因为生他时母亲正在泻湖旅行。当记者问他年龄时，他回答自己在陆地上已经54岁，但一到船上还是25岁的年轻人。 （奔跑的水牛群撼动大地，所经之处粪便遍地。奥卡万戈三角洲风貌多变，生物塑造着环境，环境也养育着生物。图：BEVERLY JOUBERT） 内战时期安哥拉南部偏远的地区被“安盟”叛军占领，尽管现在战争已结束，但库邦戈河上游仍然人烟稀少。考察队划船经过芦苇丛生的河道，两岸偶然能看到搁浅的独木舟、孤独的钓鱼台。偶尔这里几头奶牛，那边几只山羊。有时可以看到当地女性在河边洗衣服，或者采集野生浆果酿酒。再往下游走一段，人和船渐渐多了起来，牲畜和玉米地也多起来，考察队员还看到一片野球场和几辆摩托车。晚上能听到卡车在河边公路上高速前进的轰鸣声。这条道路通往该国与纳米比亚的交界，外国物资沿着这条路进来，安哥拉的木材则顺着这条路走出去。除了木材和非法野味和水资源，库邦戈河谷没有其他拿得出手的东西。近些年安哥拉掀起淘金热，但目前为止没人在这个角落发现黄金。这里有的只是洁净水源：这何尝不比黑金黄金更宝贵呢。 某日，小船被急流冲上岸，队员们顺便上岸进行一次考察。途中博伊斯看到当地人在河马活动的路线上设置了捕捉的陷阱，用很粗的铁丝做成，表面还用芦苇杆伪装起来。博伊斯最不忍看到河马掉入陷阱后哀嚎的样子，他用自己的工具剪掉了铁网。博伊斯对库邦戈河沿岸人们的贫穷深感同情，但他知道更好的生活必须在对两条大河的管理和保护下才能实现。安哥拉整个东南部的水资源和生物多样性以及奥卡万戈三角洲的安危与人们生活水平息息相关。光靠卖河马肉和用河马牙伪造象牙进行违禁品贸易是不可持续的。 （蹲在白蚁丘上的狒狒。图：Cory Richards） （一只鬣狗检查考察人员放置的摄像机。鬣狗分布区域很广，从湿地到沙漠都有它们的影子。图：Cory Richards） （尼罗鳄和其他诸多水生动物在三角洲错综复杂的河道中出没。图：Cory Richards） 另一天，为了避免被迫在一个遍布地雷的村子露营，考察队提早起航。船队向上游划去，在一个虽然没有地雷却满是牛粪的地方靠岸。当地孩子们好奇地看着考察队员们卸下大量设备，搭起帐篷，拿出盒装食物、折叠凳子和各种千奇百怪的电子设备。妇女们带着衣服来河边浣洗，考察船就停在她们洗衣点周围。营地附近一头驴子在吃草。一头驴对当地而言是一笔不小的财产。日落时分，豆米晚餐的香气从篝火旁散发出来，闻起来相当美味。这时候孩子们也已经四散回家了，记者好奇，这些孩子会对这帮来访的怪人产生何种印象。 若是乘坐塞斯纳小型飞机，从150米的空中俯瞰，奥卡万戈三角洲像极了一块椭圆形和色带交织的佩斯利花纹地毯。水湾和浅丘此起彼伏，构成绿色和棕色相间的复杂图案。泻湖的水面从空中看上去几乎是黑色的，水道和沟渠因反射夕阳而波光粼粼。在这片小岛群的中央是一片树林，树林中央是白色的盐层。在缓慢的飞行中，你或许可以感受到下面这篇土地在一年中不同时间里的动态变化：随着时间流逝，河水在涨退中不断重塑着河岸的形状，新水道被打开，旧的被关闭。水洼在丰水期被灌满，不久又复干涸。河水就这么在岛屿与山丘之间流转，年年都有新变化。富于变化的三角洲形成一个绝无仅有的生态系统，这里是各种鱼类、鳄鱼、长腿鸟类和哺乳动物们的天堂。 （距离科考队露营地不远，一场大火正席卷奎多河洪泛区。森林大火是草原和森林物质循环的自然环节，但人为焚烧会加剧环境恶化。奥卡万戈上游河流所面临的其他威胁还包括化肥和农药污染，农业引水和水电大坝。图：JAMES KYDD） （奥卡万戈河有一段从纳米比亚境内经过，这里的水被大量用来灌溉农田。纳米比亚计划还将增加该地区的农业种植面积。） 经朋友的介绍，飞行员迈克纳特（McNutt）在马翁城的一个小观光机场等候记者。迈克纳特用飞机载着记者飞向他的研究营，他在这里研究濒临灭绝的非洲野狗已将近30年。由于好奇心和多年的实地生活，迈克纳特对三角洲的生态和政治动态也十分了解。飞行途中，迈克纳特向记者展示了地面上的狗群，使用VHF项圈接收器能够听到野狗的叫声。记者在他的飞机上免费体验了4天的观光加讲解之旅。 迈克纳特营地的左边是酋长岛，右边是Mogogelo洪泛区，这里的水位曾一度逼近他的营地。放眼四周能看到大群的驴羚，一些苇羚和高角羚，还有在小岛中央突兀而起的黄色白蚁丘。河马在河滩上行进留下的足迹像巨大的爪印，大象在夕阳中投下长长的身影。“这里没有秃鹰。”迈克纳特强调。“那片棕榈树林里本可以栖息着许多秃鹰，它们本该到处都是。”偷猎者憎恨这种动物，因为秃鹰会暴露他们猎杀大象的现场。即便奥卡万戈是片开放区域，仍然面临偷猎问题。 飞机经过低矮的芦苇和莎草丛向北方飞去，地面上是大小不一的岛屿，以及蛇行其间的水道。“这附近就是断层线，一切从这一锅柄状地区发散开来。” （罗拉在她位于罗安达的家中和家人谈论几十年战争的后果以及对安哥拉未来的憧憬。） 这个所谓的锅柄地区其实是一条缓慢流动的大河主干的末端，始于纳米比亚边境，向东南流向地质学家所说的“古马雷断层”。断层线的另一边是一个凹陷的谷地，那里是卡拉哈里盆地最低的部分。奥卡万戈的河水就在盆地里开花散叶。三角洲的东南部遇到高地势阻挡，三角洲的河流在这里出现齐整的转向。河水要么向南流入恩加米湖，要么在半路蒸发。从这里再往南，就全是盐沼和沙漠了。 从雨水在安哥拉降下，到汇聚成河流入奥卡万戈的整个途中，几个因素的影响尤为关键。三角洲地区本身降雨不多，而且主要集中在12月到3月到夏季。相较之下，安哥拉中部高地的降雨量异常充沛，每年有大约127厘米的雨水滋润奎多河洪泛平原的泥炭矿床和沙地，然后经奎多河及其众多支流顺流而下。但由于另一条大河库邦戈河流经更陡峭的山地，且两条河流程长短不同，库邦戈河和奎多河带来的水流有一个时间差。两条大河输水时节不同，再加上三角洲地区在夏季的本地降水，奥卡万戈三角洲每年可得到三次水源供给，给了它优于一般湿地的独特供水条件。全年供水带来的水陆形态变化孕育着多种类型的植被生长，辅以大象、河马和黑斑羚的粪便堆肥，这些条件加起来让奥卡万戈三角洲成为物种繁育的绝佳场所。 （长久以来，自给自足式的捕鱼是奎多河与库邦戈和流域人们的主要生活来源。借助更细密的渔网和现代运输工具，村民们捕鱼量与时俱增。博伊斯等人担心，这种捕鱼方式可能是不可持续的。图：Cory Richards） （马卡迪卡迪盐沼是古代湖泊的残余，位于奥卡万戈三角洲东南面，总面积16,057.9平方公里，是世界上最大的盐沼之一，栖息着鹈鹕、火烈鸟、鹭、鹳等多种鸟类。图片中为当地科伊桑人，当地人作为导游带领游客观光。如果没有水，奥卡万戈三角洲可能也是这般下场。图：Cory Richards） 奥卡万戈原野项目所面临的最大挑战不只是理解这一系统——尽管这已殊为不易——而是要说服安哥拉官方和安哥拉人民保护奎多河和库邦戈河维持原样。让河水清澈自由地流动，不再受更多的化肥农田和林场污染。这是一项紧迫的任务，但想做到却并不容易。 有乐观主义者提议，奎多河和库邦戈河沿线的景观本身就可开发成为国际旅游地，建造乡间别墅吸引观光客来看别处难寻的珍稀野生动物，比如安哥拉巨貂，这种动物在战乱时期一度被认为已经灭绝。如此一来，上游的两条大河还可以和下游更著名的三角洲组成联合景区。另一种思路是，博茨瓦纳政府意识到三角洲面临的严峻形势——如果奎多河和库邦戈河被破坏，他们的宝贝三角洲也将不复存在——并且足够有远见卓识的话，可以通过向安哥拉提供经济补偿的方式使邻国保证水源的输送。人们称之为“赎金”或“水债券”，这么做合乎理性。一讨论到涉及资源的政府间关系，指望理性和远见通常不大现实，但奥卡万戈三角洲这一绝无仅有的奇观值得人们的关注和努力。 博伊斯告诉记者，与此同时，安哥拉的改变正在飞快地发生。“三年内再不行动，就没有什么东西可保护了。”博伊斯说。 (：郭浩_NT5629)
当有人在背后偷窥手机屏幕时，手机会发出警报声吗？据英国《每日邮报》11月28日报道，谷歌研发的新款App可实现这一功能。该App通过前置摄像头和AI探测人脸，并用彩虹色放射线显示偷窥者头像。 谷歌为旗下智能手机Pixel研发了一新款App，可通过前置摄像头用AI扫描人脸。当探测到有陌生人偷窥手机屏幕时，该App可通过彩虹色放射线在屏幕上显示偷窥者头像。当手机使用者输入信息时，一旦检测到陌生人的视线，屏幕会自动转换至前置摄像头，并用彩虹色放射线指向偷窥者的脸，当陌生人转移视线后，屏幕会再次转换到信息编辑页面。 该App研发人员Hee Jung Ryu和Florian Schroff说，这款被称为 “电子屏幕保护器 ”的App可在2毫秒内识别陌生人的视线，尤其在公共场所阅览重要信息或观看视屏时，可开启此应用。 该App用谷歌最新项目TensorFlowLite加入AI和“机器学习”编程，并用手机内部处理器执行复杂的视觉分析，而非依赖于服务器本身。 Hee Jung Ryu和Florian Schroff将于下周在加利福尼亚长海滩举行的神经信息处理系统会议上发布该App。 (原标题：谷歌研发最新App：手机偷窥者将无处可逃) (：侯维铖_NT4124)
，ofo小黄车今日宣布即将登陆印度，据悉这将是ofo全球化布局的第19个国家，ofo创始人兼CEO戴威曾表示，截止今年年底前，“小黄车”ofo将登陆20个国家，即将完成设定的目标。 据悉，ofo将率先进入钦奈、班加罗尔、艾哈迈达巴德和印多尔四个城市，并在印度理工学院等知名的大学和居民区进行部署。同时，今年年底前，ofo还将在当地提供免押金、免费骑行的体验服务。ofo小黄车表示，接来下将根据运营反馈情况，继续与当地政府密切合作，并及时调整市场策略，以便于ofo在印度其他城市和地区的落地。 “印度是人口大国，同时也是经济增长迅猛的国家。ofo提供的绿色、便捷出行服务，将为印度各大城市提供‘最后一公里’出行完美解决方案，满足城市日益增长的短途出行需求，助力印度的城市化进程。”ofo小黄车创始人兼CEO戴威说。他还表示，ofo致力于打造绿色城市交通出行生态，希望ofo在印度连接更多城市，让科技出行、智慧出行惠及更多城市居民。 据ofo小黄车介绍，自2015年创立共享单车模式以来，ofo小黄车已在全球连接超1000万辆单车，日订单超3200万，为全球2亿用户提供了超40亿次出行服务。 作者：彭丽慧 (：侯维铖_NT4124)
近日，《2017早期企业薪酬调研报告》（以下简称“报告”）在北京发布。 经过最近几年创业市场的洗礼，广大创业者的创业热情趋于理性和成熟，创业方向开始变得更加多元化，企业服务、人工智能/大数据相关领域成为新的创业风口。数据显示，截止2017年9月，2017年新增创业企业数量相较2015、2016年有明显下降。但许多优秀的早期企业仍然在各自领域继续快速发展，并且持续获得资本的强势助力。 薪酬增速整体放缓、90后群体崛起等5大发现解密2017早期企业新趋势 （1）互联网行业涨薪速度持续放缓 报告数据显示，从2015年至今，互联网行业企业的人力成本上升的速度正在逐年放缓。2017年互联网行业的整体调薪预算增长比例为10.3%，针对绩效考核达标的所有人群进行的普遍性薪酬调整(薪酬普调)比例为8.6%，这两项核心调薪数字比2015、2016年分别下降1.6%、1.4%和1.9%、0.4%，预计这个下降趋势将至少持续到2018年。受互联网整体行业影响，早期企业的薪酬增长比例预计将进一步收窄。 （2）在人工智能领域，80后与90后的薪酬差距最小 目前80后（出生于1980至1989的员工，下同）和90后（出生于1990至1999年的员工，下同）已经成为中国互联网早期企业的绝对主力人群，本次报告调研的近2万个真实样本中，“80后+90后”占据了9成比例以上。在将所有样本中的80后和90后按照不同职能进行划分后发现：早期企业中的80后与90后薪酬水平整体相差69%；而受管理经验的影响，80后和90后的高管薪酬差距最大，比例达到117%；但在人工智能领域，由于相关人才的供不应求，使得这种差距并不明显，只有15%。 （3）人工智能领域成学霸聚集地，硕博人才占据半壁江山 人工智能无疑是今年最为火热的行业，由于人工智能领域的人才需求量急速增长，基础层研究人才成为最大人才需求点，包括深度学习、机器学习、算法、神经网络、图形处理器、云计算以及人工智能芯片等细分领域都“一将难求”。本次报告显示，在早期企业人工智能相关领域的人才普遍具备高学历，硕士和博士的占比超过半数，超过了一直以来在该项指标都排名前列的企业高管群体。 （4）过去一年，销售和支持职能涨薪幅度最大 早期企业在快速发展的同时，哪些职能岗位的薪酬涨幅最大？本次报告将2016年和2017年都参与调研的相同一批早期企业样本进行对比后发现，销售职能和支持职能的薪酬水平涨幅最大，分别达到了37%和20%。充分说明直接提高企业收入的销售职能和提升企业规范管理水平的支持职能，成为早期企业在这个阶段所倚重的两个重要群体。 在本次报告调研的销售人员薪酬构成中，有49%的早期企业，不仅给予销售人员业绩提成，同时还发放绩效工资。而有55%的早期企业按月考核销售业绩，每月发放销售提成，激励及时到位。 （5）30%核心人才获得近80%股权 整体来看，早期企业与成熟互联网企业相比，现金收入仍然不占优势，因此绝大多数早期企业使用股票期权作为主要的长期激励工具。在参与本次长期激励调研的早期企业中，有35%的企业采取了全员持股的方式，65%的企业采取了非全员持股的方式。更突出的是早期企业对核心人才的激励倾斜明显，核心人才（M5、M4及I4级别员工）的人数占比虽然只有31%，但在已授予股权中的占比高达79%，远高于非核心人员的持股占比。 (原标题：中国互联网早期企业薪酬大揭秘！这些岗位涨幅最大) (：侯维铖_NT4124)
本月30日，中国4500米载人潜水器——深海勇士号将正式验收交付，它拥有目前世界先进的控制系统，预计在今后30年里将为海洋科考服务。 新一代潜水器控制系统发布正式版 深海勇士号拥有目前世界先进的控制系统，这套控制系统于日前发布了正式版。这意味着，它今后可以应用在各类潜水器中，也为中国正在建造的万米级潜水器打下基础。如果把载人潜水器想象成智能生物的话，控制系统就像生物的大脑和神经系统。究竟它有多聪明呢？ 深海勇士号控制系统研制课题负责人 祝普强： 比如潜水器在水下是什么姿态，它怎么往前跑，怎么作业，怎么悬停，都有一个很好的控制。另外，现在汽车也在往无人驾驶或者自动驾驶方面发展，而我们潜水器已经具备自动驾驶的能力。 中国自主研发的万米级全海深潜水器，预计在2020年前往世界海洋最深处的马里亚纳海沟进行下潜。深海一万米，漆黑一片，温度骤降，潜水器每平方厘米都要承受1.1吨的压强。怎么保证三位潜航员的安全，是潜水器控制系统最关键的课题。 首先，先进的避碰系统可以确保潜水器在深海航行过程中，遇到障碍物时能紧急刹车。另外，潜水器如果发生漏水，控制系统可以关掉液压系统，来保护潜水器主体。 深海勇士号载人潜水器试航员 赵兵： 要让一个20吨级的载人潜水器在深海的环境下，在克服自身的大惯性以及海流的扰动，实现在海底进行正负20厘米的控制精度，这是一个具有很大挑战性的难题。我们进行反复的设计和改进，最终也验证了我们的控制系统和控制精度，是能够满足设计需要的。 实现精准定位 大海也能捞针 除了自动驾驶、紧急制动、防止漏水以外，新一代潜水器控制系统最牛的设计就是自带导航，可以实现大海捞针。 深海勇士号载人潜水器控制系统负责人 祝普强： 比如去热液区、去冷泉区作业，或者是做深渊的海底培养，我们把设备放在那儿，都需要第二次或者多次重复到达那个位置，所以这个相当于就是个大海捞针。 万米深海，浩瀚无边。历经3代技术革新，新型潜水器控制系统终于实现了在水下的导航定位。试航员赵兵介绍，“深海勇士号”在进行第22次海事下潜时，其中的任务之一就是要寻找到第19次下潜放的标志物。 深海勇士号载人潜水器试航员 赵兵： 我们当时拥有的信息只有在布放的时候记录的坐标信息，要驾驶潜水器在3500米的深度来搜寻到这样一个直径不到50厘米的标志物，无异于大海捞针，我们在以标志物为中心，直径20米的区域内进行来回蛇形式的搜索。最后，依靠导航定位算法和我们的搜寻策略，成功地寻找到了标志物。 自主研发 打造潜水器最强大脑 深海勇士号载人潜水器全部由中国人自主研发建造，控制系统作为最复杂的设计系统，国产化之路并不是一帆风顺，用科学家的话来说，就是摸着石头过河。从初代的只能完成简单的操作，到拥有最强大脑，经历了16年。 深海勇士号载人潜水器控制系统负责人 祝普强： 第一代主要符合的是工程需求的要求，也就是完成最简单的潜水器的控制，要求潜水器能动，能干活，能下潜就可以了。因为我们第一代也是首创，国内之前是没有的。 为了满足了科学需要，第二代潜水器控制系统将深海地形图加入其中，让潜水器在深海摸清方向，到了最新一代，实现了诸多高级指令和功能，打造出目前国际一流的潜水器大脑和神经。 深海勇士号载人潜水器主任设计师 赵洋： 实际调试的时候，很多数据甚至都采不到。所以，当时我们在现场也费了很大的精力去改进接口模块，解决上面出现的一些数据线路问题，最终把我们所有的国产化设备都连接到了一起，实现了目前载人潜水器控制系统的稳定、安全、可靠的运行。 (原标题：又一大国重器明日交付 可精准定位还能大海捞针) (：侯维铖_NT4124)一个月内，掌趣科技的董事长、总经理、董秘和监事全部换人。 11月29日，网络游戏公司北京掌趣科技股份有限公司（掌趣科技，300315.SZ）发布董事长、总经理辞职公告，邓攀因个人原因辞去第三届董事会董事长、董事会战略委员会主任委员职务，胡斌因个人原因辞去总经理职务。 在辞去上述职务后，邓攀仍担任第三届董事会董事、董事会战略委员会委员、董事会提名委员会职务，胡斌辞职后将继续担任公司第三届董事会董事、董事会战略委员会委员。 同时，掌趣科技董事会同意选举刘惠城为第三届董事会董事候选人，并提交股东大会审议，如经公司股东大会审议通过，董事会提名委员会拟向董事会提名刘惠城为公司董事长候选人。 掌趣科技董事会还聘任刘惠城担任公司总经理。 现年40岁的刘惠城是清华大学经管学院高级管理人员工商管理硕士，任掌趣科技旗下北京天马时空网络技术有限公司董事、总经理。 递交辞呈的不只董事长和总经理，掌趣科技的监事孙娟霞也因个人原因递交了《辞职信》，11月29日，掌趣科技推举子公司北京天马时空网络技术有限公司人力资源高级总监程莉为监事候选人。 掌趣科技的董事会秘书则在一个月前宣告离职。 10月31日，掌趣科技发布公告称，李好胜辞去公司第三届董事会董事、第三届董事会战略委员会委员、副总经理、董事会秘书职务。掌趣科技聘任证券事务代表王娉为公司副总经理、董事会秘书。 此次高管团队“地震”显得有些突然，因为这距离邓攀从副董事长的位置扶正仅过去了1年的时间，而邓攀之前的董事长姚文彬则“在位”了8年。 北京掌趣科技股份有限公司成立于2004年8月，主营业务为游戏开发、代理发行和运营，旗下游戏包括《全民奇迹》、《拳皇98终极之战OL》、《街头篮球》、《魔法门之英雄无敌：战争纪元》等。 今年6月，掌趣科技获得了腾讯的战略融资。根据掌趣科技发布的2017年第三季度报告，腾讯旗下的林芝腾讯科技有限公司持有掌趣科技2.01%的股份，为第四大股东。姚文彬为掌趣科技第一大股东，持股比例为14.06%，刚刚辞任董事长职务的邓攀持股2.02%，为第三大股东。 2016年对于掌趣科技来说，可能有些“复杂”。在这一年，掌趣科技的营收和盈利水平达到上市以来的最高水平，2012年时掌趣科技的营收还仅有2.25亿元，在2016年时已攀升至18.55亿元，而净利润从2012年时的8280万元跃至了2016年的5.09亿元。 但也是在2016年，掌趣科技的第一大股东、从2008年开始担任掌趣科技董事长的姚文彬宣告辞去董事长和总经理的位置，邓攀和胡斌成为继任者，对于离任原因， 姚文彬称：“让年富力强的管理层带领公司更好的发展。” 除了辞任，姚文彬的另一项举动是减持公司股票。2015年时，姚文彬对掌趣科技持股20.09%，2016年末，持股降至15.99%。至2017年第三季度结束，姚文彬对掌趣科技持股降至14.06%。 2017年3月，有媒体刊发题为《公司高管27次减持、席卷30亿元离场》的报道称，2016年掌趣科技经历了四次减持潮，8位股东27次减持，共减持2.76亿股，涉及金额30亿元。对此，掌趣科技在3月7日发布公告称部分报道内容与事实不符，并表示时任董事长邓攀、总经理胡斌、公司副总经理兼董事会秘书李好胜在近两年均有增持行为。 在创下营收和净利润的高峰之后，掌趣科技的2017年增长态势突然刹车，掌趣科技发布的2017年第三季度财务报告显示，前三季度，掌趣科技营业收入为12.79亿元，较去年同期降低5.66%，净利润为3.9亿元，同比降低29.55%。 不出意外的话，获得提名的掌趣科技的第七大股东刘惠城将成为掌趣科技的新任董事长。 刘惠城主导的MMO手游《全民奇迹》从2014年至今流水超过11亿美元，这款游戏的不错成绩使得刘惠城在游戏圈逐渐出名，2015年掌趣科技斥资26.78亿元收购天马时空80%股权，刘惠城也因此成为了掌趣科技高管。 值得一提的是，掌趣科技在2016年推出了《全民奇迹》续作《奇迹MU：觉醒》，并由腾讯进行代理发行，今年腾讯成为掌趣科技的战略投资者后，刘惠城被视作联结各方的关键人物。 附：刘惠城简历 刘惠城先生，1977年出生，中国国籍，无永久境外居留权，系清华大学经管学院高级管理人员工商管理硕士。曾任北京聚水联动科技有限公司执行董事、 总经理，北京久播网络技术有限公司监事。现任公司控股子公司北京天马时空网络技术有限公司董事、总经理，目前兼任北京双城兄弟科技有限公司执行董事、 总经理，上海今誉科技中心（有限合伙）执行事务合伙人。 (原标题：网游公司掌趣科技大换班：一个月内董事长总经理董秘都辞职了) (：侯维铖_NT4124)
海外网11月29日消息，据《纽约时报》报道，周日（当地时间11月26日），时代公司（Time Inc.）宣布一项交易，梅雷迪思公司（The Meredith Corp.）同意用近30亿美元现金收购该公司。时代公司是知名杂志《时代》（Time）、《体育画报》（Sports Illustrated）和《人物》（People）的出版商。时代公司作为美国最负盛名的出版商之一，这笔交易意味着其辉煌的终结，也将两家读者群体截然不同的媒体公司结为一体。 梅雷迪思公司旗下拥有《家庭天地》（Family Circle）、《美好家居和园艺》（Better Homes and Gardens）和《十全菜谱》（Allrecipes）等出版物。有媒体报道，梅雷迪思与时代公司的市值大致相当。为收购95岁的时代公司，梅雷迪思借债大约36亿美元。 时代公司的核心是纽约。这家公司由亨利·R·卢斯（Henry R. Luce）和布里顿·哈登（Briton Hadden）创建，他们曾在大学时期共同为《耶鲁日报》（Yale Daily News）工作，一起萌发了创立一份快节奏周刊，以充分展现日益忙碌和城市化的世界的想法。 梅雷迪思公司总部位于美国艾奥瓦州得梅因，是一家彻头彻尾的中西部出版商。它的创立者埃德温·托马斯·梅雷迪思（Edwin Thomas Meredith）于1902年出版《成功农业》（Successful Farming），进入了媒体行业。 鼎盛时期的时代公司堪称一个巨大的出版机器，向全世界数以百万人提供杂志，影响人们理解新闻、体育、休闲和娱乐的方式。1989年，时代公司与华纳传播公司合并，成立时代华纳公司。时代华纳当时是美国最大传媒企业。然而，随着互联网时代到来，杂志在美国渐渐过时。自2014年脱离时代华纳后，时代公司一直处于经营困难的境地，不断流失订阅客户和广告收入。 梅雷迪思公司维持得相对强健，而时代公司却步履维艰。在整个业界从印刷到数字化的转型中，杂志出版业旧的做法变得过时，而时代公司没能跟上步伐。美国有线电视新闻网（CNN）26日报道，时代公司2014年脱离时代华纳前，就传出梅雷迪思有意购买时代旗下多家杂志的消息，包括《人物》。 据悉，这笔交易能够达成，部分是由于查尔斯·G·科克（Charles G. Koch）和大卫·H·科克（David H. Koch）的私募股权分支机构注资6.5亿美元参与其中。科克兄弟因善于使用财富和政治关系推动保守主义事业而闻名。梅雷迪思则在交易声明中称，科克兄弟不会进入董事会，“对梅雷迪思采编或管理业务不具影响”。 梅雷迪思表示，收购时代公司的交易预计将使公司在未来两年内削减4至5亿美元成本。 (原标题：百年传媒巨头落幕，梅雷迪思30亿美元收购《时代》母公司) (：侯维铖_NT4124)
11月28日，国美“家·生活”战略发布会在北京召开，国美控股集团杜鹃女士做了主题演讲，明确以“国美·家美·生活美”作为国美新时期品牌主张，依托产品、运营、服务三大能力，向以家为核心的解决方案提供商和服务商转型，进军十万亿“家·生活”市场，并计划未来三年，打造1万家以上线下“家·生活”门店。据了解，这是国美从电器经营为主向“家·生活”新版图扩张的第一步。 在战略发布会上，杜鹃宣布了“国美·家美·生活美”的品牌新主张。2018年，国美的业务将聚焦在家电、家装、家居、家服务、家金融五大板块，力争进入业务发展的成熟期。从2019年开始，国美将启动全品类、全行业的拓展，成为线上线下共融互通的双平台零售，力争到2020年服务1亿中国家庭。 国美控股集团杜鹃女士 据了解，“家·生活”市场是一个产业融合的大蓝海。据易观智库的数据显示，中国“家?生活”市场规模接近10万亿元，其中囊括1.4万亿元家电市场，1.9万亿元家装市场，0.8万亿元家居市场，5.7万亿元家服务市场，家金融市场更加广阔。 杜鹃表示，虽然市场前景广阔，但进入“家·生活”是一项大工程，产业链长、复杂性高，国美将在产品、运营、服务三方面建设自身能力，利用互联网技术和平台渠道，实现人与人、人与商品、人与服务的交互，并通过线上线下平台交互产生的数据反向赋能，提升“家·生活”的体验和效率。 作为2017年最大的战略举措，国美整合了旗下的互联网资产，并对国美互联网重新定位。国美互联网一方面扮演了连接器的角色，另一方面又是重要的流量分发平台，并首次推出“社交+商务+利益共享”的共享零售新模式，以美店、美信、商城、美媒等核心产品，连接国美的平台、技术、供应链优势，共享给所有用户。 共享零售是国美创新的第五代商业模式，其核心就是去中心化、人人皆流量。在这一模式下，所有人均可免费共享平台的价值，融入固有的商业链条，零成本、零投入成为经营者。作为共享链条中的一员，分享者既能享受无忧购物，又能开发固有社交网络，参与商家的利益分享。 杜鹃表示，国美围绕“家·生活”，着力发展互联网能力，赋能线下运营能力，成为线上交易、线下体验的双平台共享零售模式，线上打造产品、连接和数据能力，线下注重场景化、主题化、专业化、一体化、及时性的落地运营服务能力。 战略发布会上，杜鹃还第一次透露了国美的万店计划。她表示，国美将在线下新创2万平米左右的全品类智能“家?生活”馆模式，并在现有城市部署社区生活小店，在县村镇市场开设国美APP网络实体店。布局完成之后，国美将拥有1万家以上线下“家·生活”门店，形成线上平台覆盖线下不同类型门店，随时随地为消费者提供“家?生活”产品和服务。 在服务上，转型“家·生活”市场之后，国美的服务，不仅要做成产品化、标准化，还要从销售体验，到配送安装、维修清洗、收旧复购，形成产品的全生命周期服务闭环。 为进一步增强“家·生活”后服务市场的竞争力，，国美以1.05亿元领投TCL旗下家电后服务提供商十分到家。完成战略投资之后，国美与十分到家将在家电回收租赁业务方面展开深度合作，覆盖全国的线下维修、清洗、回收体系。 为推进“家·生活”战略顺利落地，国美当天与五大行业协会及海尔、链家、爱空间、科大讯飞、爱回收等行业领先企业达成了战略合作，共建“家·生活”价值共同体。 杜鹃表示，国美的线上线下共享零售双平台将对家电、家装、家居、家服务、家金融的相关企业开放，通过人人可以参与的社交+商务+共享利益的线上线下平台渠道，建立高效、开放、共赢的“家·生活”生态。 (：侯维铖_NT4124)
据英国《每日邮报》11月28报道，近日，《Pokemon Go》这款游戏在美国十分火爆。相关调查表明，美国民众由于在开车时玩《Pokemon Go》引起的车祸所造成损失高达73亿美元(约合480亿元人民币)。 自2016年7月问世以来，《Pokemon Go》已经成为了全球最火爆的游戏，目前该游戏上的玩家已超过1500万人。虽然这只是一款虚拟游戏，但印第安纳州普渡大学的研究人员根据相关车祸事故报告分析得出，开车的时候玩《Pokemon Go》在印第安纳州Tippecanoe县已经造成520万至2550万美元(约合人民币3400万到1.7亿元)的损失，而全美各地的损失总和更是高达73亿美元。 研究人员重点对比了游戏中精灵驿站(PokeStops)所在的道路和健身房附近的交通事故数量。其结果显示，由于玩家可以在精灵驿站与对手即时互动和对战，而健身房能够让玩家专心进行长时间的战斗，从而导致精灵驿站附近的车祸数量远远超出正常范围，而健身房附近则很少发生事故。 (原标题：美民众开车期间玩Pokemon Go造成73亿美元事故损失) (：侯维铖_NT4124)
福特公司联手 Ekso Bionics 公司推出了一款名为 EksoVest 的可穿戴外骨骼设备。而这些外骨骼机器出现的原因无非是借助科技的力量为工人们减压，让他们可以更轻松更健康地工作。除了应用于生产生活，为人们带来便利，现在外骨骼机器似乎有了新的角色。 据 Scout报道，美国陆军正在测试一种名为 FORTIS 的外骨骼装置，可以释放膝部压力。该技术利用人工智能来分析和复制人的行走模式，为作战步兵提供额外的力量和机动能力，并使士兵可以承受更大的负重。 据了解，FORTIS 由洛克希德·马丁公司打造，旨在帮助士兵跑动、演习、携带受伤同志以及执行各种作战任务，同时防止膝盖过度伸展。洛克希德·马丁公司的外骨骼技术高级项目经理 Keith Maxwell 表示：「我们已经在一些陆军精英部队中做到了这些，而且他们能够敏捷地完成全负荷行军。」 FORTIS 采用独立的执行器，电机和轻型保形结构，使用一个重三磅，型号为 BB-2590的可充电锂电池供电。它可以让携带180磅重物的士兵不那么费力地爬上五层楼梯。根据工程师报告，FORTIS 可以为执行任务的士兵节省9% 的体力。这是因为执行器，电机和变速器都集成到一个装置中，可以为士兵提供 60 牛顿的额外扭矩。而且穿戴上 FORTIS 后，腰部的皮带会与髋关节的传感器相连接。这些传感器会告诉计算机士兵的空间位置和运动的速度。 对于 FORTIS 在实际军事活动中的意义，洛克希德公司的工程师表示，FORTIS 将在近距离的城市作战中获得奇效，因为它可以帮助提升士兵的机动性、速度和力量。 在洛克希德·马丁公司看来，FORTIS 的出现就是旨在超越以前设计的 HULC 外骨骼机器。HULC 重达 85 磅，一定程度上限制了士兵的移动。而最近密歇根大学的一项研究表明，FORTIS 的确大大提高了士兵的机动性。从这个角度来看，FORTIS，这款专门为军队士兵配置的新型外骨骼机器表现还算不错。 (原标题：因为这款外骨骼机器 士兵们将进化为超级战士) (：侯维铖_NT4124)
新华社莫斯科11月28日电，俄罗斯航天集团11月28日从位于俄远东阿穆尔州的东方发射场，发射了一枚携有19颗卫星的运载火箭，但火箭未能将这些卫星送入预定轨道。目前俄地面遥测跟踪站正在搜寻这些卫星。 据俄航天集团网站发布的消息，东方发射场实施了自2016年启用以来的第二次发射——用一枚“联盟-2.1B”运载火箭发射19颗卫星。 当地时间11月28日，俄罗斯乌格列戈尔斯克，俄罗斯联盟-2.1B火箭搭载气象卫星从东方港航天发射场发射升空。 在这19颗卫星中，体积最大的主卫星是俄罗斯的“流星-M”地球遥感观测卫星。据测算，在火箭升空约1小时后，该卫星应飞入过渡轨道并开始向地面发送遥测信号，然而地面站始终未收到信号。俄航天集团经初步分析认为，这颗卫星未能进入预定轨道。 按发射流程，在“联盟-2.1B”的3个火箭级从下到上依次耗尽燃料后，位于火箭顶端的“护卫舰”太空摆渡车(又称“上面级”)会将所有卫星先后送至预定轨道。 据俄新社援引不具姓名的俄航天专家的话说，导致此次发射失败的故障很可能发生在“护卫舰”摆渡车脱离第三火箭级到首次启动发动机这一时间段内，“坐”在这一摆渡车内的所有卫星均未进入预定轨道。 据悉，由于无法挽救，这些卫星可能已成为太空垃圾，“联盟-2.1B”火箭的顶端残骸预计已坠入南极洲附近海域。 其余18颗卫星分别来自俄罗斯、加拿大、挪威、日本、瑞典、德国、美国等。据悉，“流星-M”卫星的研制单位购买了26亿卢布(1美元约合58卢布)的航天发射保险，其余卫星的价值均为每颗约100万美元，但其中约半数卫星没有航天发射保险。? (原标题：俄发射一箭19星未能进入预定轨道，可能已成为太空垃圾) (：侯维铖_NT4124)
科技讯 11月29日消息，据科技网站TechCrunch报道，美国芝加哥大学的一项最新研究显示，三只猕猴可通过思维控制机械手臂。这三只猕猴都曾在4到10年前受伤，并导致四肢被切除。猴子们通过实验和纠错方式学会用机械手臂抓球，并得到了果汁奖励。这类实验以往就有成功的例子，但这一次，科学家发现：学会用思维操纵机械臂的猕猴，其大脑随之发生了变化——就像我们学会一项新技能时大脑发生的变化一样。这一发现意味着脑机接口可以用来改变大脑。 尽管“猴子利用思维控制机械手臂”的故事听起来很酷，但研究团队表示，他们认为最有趣的发现不是这种技术对机器的影响，而是技术对大脑的影响。在这些小猴子使用这套系统40天之后，研究人员开始注意到它们的大脑发生了变化。 芝加哥大学脑科学家尼古拉斯·海佐波勒斯(Nicholas Hatsopoulos)表示:“更令人感到兴奋的是，脑机接口可以用来改变大脑。当猴子使用机械手臂后，它们大脑的变化就像你学习打网球或钢琴时大脑的变化一样。” 电极被植入猴子的头骨中靠近大脑的位置。它们有双重作用：允许猴子用自己的思维控制机械手臂，同时让科学家们监测大脑某个区域的变化。将来，这个系统还可以用来向大脑传递感觉信息，可能给假肢带来触觉。 与假肢和肌肉活动联系起来相比，芝加哥大学的技术具有明显的优势。这种技术不仅可帮助被截肢者，也可能会对瘫痪者提供帮助。然而，就目前而言，这项研究的重点是那些缺少肢体的人，部分原因是美国国防部下属研发部门DARPA对其进行了资助，而军方希望这些发现有朝一日能被用来造福那些在战场上失去肢体的士兵。（小小） 原文链接 https://techcrunch.com/2017/11/28/monkeys-controlling-robot-arms-with-their-minds-show-how-brains-can-be-reprogrammed/ (原标题：Monkeys controlling robot arms with their minds show how brains can be reprogrammed ) (：王华春_BJS5284)
崔玉贤/文 饭桌上，某手机厂商表示小手机品牌将会越活越艰难，因为很难从供应商更别提顶级供应商处拿到订单，即使拿着一麻袋现金去。这样的情况向一加创始人刘作虎确认了一下，他表示事实确实如此，新品牌想出来可能性是1%以下，小品牌会活得比较艰难。 虽然一加也算是“小而美”的厂商，但刘作虎透露并不会遇到供应链的问题。反而是供应商会主动找到一加合作，因为一加坚持一年只做一两款旗舰，量足够大而且稳定，重要的是毛利不错。因此，受到了供应商的喜欢。 新品牌出来可能性是1%以下 2016年科技写过手机关键元器件短缺涨价，导致中小手机厂商生存唯艰。这一情况在2017年并没有改善，反而变得更加严重。某手机厂商向科技表示，现在手机供应链几乎变成了“卖方市场”，手机厂商很难从供应商处拿到订单，尤其是中小手机厂商。“即使拿着现金去，也很难拿到订单。提前6个月要订单？不给，得提前1年才行。”上述人士表示。 对此，科技向刚刚发布一加5T的刘作虎求证。他表示：“现实是这样的，所以其他新品牌想要出来，可能性是1%以下，小品牌会活的比较艰难。” 从销量上来看，一加也属于“小公司”，根据《南方都市报》的报道一加手机2016年的销量为250万台左右。一加不会对外公布自己的销量，刘作虎也一再表示不会讲销量目标。“小公司”的一加是否也会面临供应链的问题呢？ 刘作虎表示，一加战略很清晰，只做旗舰，因此反而很受供应商欢迎。“高通的旗舰芯片里面，除了三星、小米，可能就是我们了，所以我可以拿到高通这块的资源。”刘作虎表示，“还有一个很有意思的现象，今年很多供应商过来找我们。因为一加一年只做1-2款机器，每一款机器很稳定，单量又是固定的，毛利也不错，因此反而很喜欢一加。” 这样是否会反向驱动手机厂商走单品爆款的路线？刘作虎表示单品爆款一定是趋势，OPPO的成功就是个例证。据了解，OPPO从R7开始连续做了5款爆品，2016年R9仅88天销量就突破了700万台，平均美1.1s就有一人购买R9。来自Counterpoint数据显示，R9的销售量近1700万台。 “其实，大家都发现不是做得越多卖得越多，我们只做旗舰，就可以从供应商拿到很好的资源。”刘作虎表示。 慢即是快：一加宁可少卖也不库存 虽然一加“小”，但一直被认为是“小而美”，而且活得非常健康。 据一加透露，目前一加的主要市场在欧美和印度，海外去年销售占比超过70%，极光大数据显示中国区去年销量70多万台。一加在印度前三大城市（孟买、新德里、班加罗尔）的销量占了印度总销量的50%。在亚马逊官网上，一加品牌所获得的用户评分是4.4分，是所有手机品类产品评分中的最高分。 一加成为国内少有的“以外养内”的手机厂商，对此刘作虎也表示认可，国内市场竞争激烈，对于国内团队刘作虎并没有设定销量目标，只有一个要求：活着就行。 其实，一加也有过“诱惑”。根据IDC数据显示，在最近火热的印度市场，2017年第二季度印度线上高端手机市场（400美金以上），一加市场份额已经占据第一位，高达57.1%，紧随其后的是苹果37.8%，三星3.6%。 “我们在印度已经卖得超过4000了，在印度还有2000到3000的市场没有品牌。团队有人开始诱惑我要不要做一个中端产品，占领2000-3000元市场。我想了很久，后来还是觉得算了，坚决没做。”刘作虎表示，“我就要告诉用户一加代表旗舰，最好的安卓。但你只要一做了中端，那你就是一个安卓品牌而已。” 不仅如此，一加在新机发布之前一个月，老机型就停产了，而且不会降价销售。对此，刘作虎表示宁可少卖，不要库存，这是一加的原则。 “这是做企业的慢即是快，要稳健，不要最后脑袋发热，多个几十万台，就傻了，那几个亿就没了，很容易死掉，手机公司是被撑死的。”刘作虎认为，“在产量上我们会相对做得保守一点，尽量不要出库存。” 在一加5T发布会上，刘作虎一直提到“慢即是快”，创业是一场长跑，要在健康的节奏下稳步增长，慢即是快。 (：白鑫_NT4464)
，据路透社报道，全球领先的物流公司DHL和加拿大货运服务公司Fortigo Freight Services Inc（以下简称“Fortigo）周二宣布，他们已提前预定了特斯拉于本月早些时候发布的全电动半挂卡车，以在有限的线路上对该车进行测试。 在特斯拉于11月16日发布首款全电动半挂卡车Semi后，包括卡车运输公司J.B. Hunt和零售商沃尔玛在内的一些全球知名的物流和运输客户，也宣布预订了这款卡车。 特斯拉计划通过电动汽车、太阳能屋顶和电力储存，让经济摆脱对化石燃料的依赖，而预计将于2019年推出的Semi，是特斯拉为实现这一目标的又一重大举措。 DHL旗下DHL供应链（DHL Supply Chain）为美国制造商和零售商提供运输、仓储和配送服务，该公司在一份声明中说，已订购了10辆Semi，以在一些美国主要城市的客户设施内对该车进行测试。 该公司表示：“这些卡车将用于穿梭运输和当天送达快递服务，并将对其从全美主要市场到DHL其它运营场所的燃料效率进行测试。” Fortigo总部位于加拿大安大略省伊坦别克市(Etobicoke)，该公司首席执行官埃利亚斯·德曼戈斯（Elias Demangos）周二通过电子邮件表示，该公司预订了一辆特斯拉Semi，已支付首期付款约2.6万加元(约合2.029万美元)，当车辆交付时将支付18.1万美元的余款。 曼德戈斯称：“我们将在一个测试项目中运行这辆卡车，以确认它是否符合我们的商业目标。” 特斯拉发言人戴夫·阿诺德(Dave Arnold)在一封电子邮件中称，特斯拉不会披露Semi收到的订单详情。 Semi收到的早期订单有限，反映了电动卡车市场前景的不确定性。特斯拉Semi充电一次后最远仅能行驶500英里(约800公里)，是8级(北美卡车分级标准)重型柴油卡车加满油后最远能行驶距离的一半。此外，Semi配备的电池太重，减少了其有效载荷，增加了成本，对那些专注于每英里运营成本的买家来说是个致命性缺陷。 虽然这样，特斯拉和戴姆勒公司、重型卡车制造商Navistar International Corp及其合作伙伴大众汽车公司等仍在为电动卡车的研发投入巨资，它们押注于该市场将在未来10年发生变化。 （刘春） (：白鑫_NT4464)
钱童心 上市四个月来，华大基因的股价创造了神话，市值曾突破千亿人民币大关。近日华大基因被曝IPO财务数据失真，公司股价今日开盘后一度下跌7%。 对此，华大基因集团董事长、联合创始人汪建在第一财经年度峰会上回应称：“昨天晚上有一个新闻说华大泡沫破裂了，我们来看看华大的泡沫是不是会破裂。” 汪建在围绕《物质与生命》的演讲中表示：“基因科技是三百年不遇的战略发展机会，生命时代的价值体现数据的价值。华大对标三个机构，第一个是人和物质的关系，对标谷歌、百度、阿里;第二个是人与人之间的关系，对标微信、Facebook、Twitter;第三个是人和生命的关系，对标的是早期的PC、后来的英特尔和现在的苹果。” 汪建表示：“我们的发展速度远高于摩尔定律。现在全世界只有两个国家三个公司能生产全自动的基因测序仪，很幸运我们是中间的一个。”他认为，现在生命科学和产业遇到的问题在于生命科学的可量化性、可交换性、可定价性远远不如物质生产。“基因可以回答很多的问题，但是真正解决问题还有很多其它的要求。”汪建说道。 汪建提出了一系列的问题：生命是什么，生命怎么产生的？生命的生老病死规律是什么，生命的掌控有没有可能？智慧和意识的认知有没有可能提高?脑科学能不能破译？爱因斯坦为什么比我们聪明？他从今年8月两个中子星合并产生了巨大的“引力波”天文现象说起，说到了全球协同观测宇宙世界，回答了能量与物质、时间与空间之间的关系。“对我们的启发是什么？”汪建回答道，“从早期的恒星进一步地形成了氢氦，到了中子星合并成了重金属，终于回答了为什么物质不灭的问题。” 他说，近几十年信息学在生命科学的研究中也起到非常重要的作用。为此，华大基因提出四个科研方向：生命的来源、进化和多样性，生老病死的掌控，未来农业的高能效转化和脑科学认知。汪建说道：“现在我们基因的读、写完全实现了国产化，总体投资超过了50个亿。已经能读懂蛋白质、小分子能和免疫学，乃至生老病死，未来希望能把这一切统一地保存起来。” 汪建特别提到了华大基因的肿瘤标记物。他表示，精准医疗会带来全新的产业科研和发展，是全新的思路。“我们面向三未来：未来医学教育、未来医学研究、未来医疗实践，同时有一个精准医学的产业基地。”汪建表示。 “华大的一切行为都是对生命负责。”汪建最后表示，“我们要记住民生就是从自我开始，不是为了商业目标。如果每一个肺癌病人有一个完整的数据，那么肺癌的死亡率大大下降，肺癌的早期发现率大大提高。民生会带来巨大的科研机会，会带来巨大的产业机会。” (原标题：汪建回应华大基因“泡沫破裂”：华大的一切行为都是对生命负责) (：白鑫_NT4464)
科技讯11月29日早晨，科技接到迅雷金融及於菲助理电话，称於菲已辞任迅雷大数据公司董事长职务，且迅雷内讧于於菲没有任何关系。 科技就此事询问迅雷集团，得到的答复是，迅雷目前没有收到於菲的辞职申请，但迅雷今日已经发布了停职通知。对于诽谤CEO陈磊一事，迅雷集团已经报警。 迅雷集团表示，在於菲担任迅雷法务部负责人期间，签署了对迅雷非常不平等的合同条款：即迅雷需要每天、无偿的、免费的提供3000万的迅雷UV流量给到迅雷大数据公司，按照每个UV20-30元的行业均价，3000万UV的价值相当于6-9亿元，这意味着迅雷集团每天需要都要给迅雷大数据公司价值6亿到9亿的流量。 公司在新的管理团队上任后，公司进一步加强公司治理，聘请四大会计事务所为实施新的会计准则及萨本斯法合规提供咨询。公司本身也对已有业务及流程做一梳理，在梳理中才发现，迅雷大数据公司已于今年1月10日悄然发生了股权变更。 股权变更后，於菲相当于拥有公司40%的股权获，却从未实际履行任何出资义务，也就是说，於菲未实际支付一分钱就获得多家公司的股份。 在迅雷股权被稀释之后，迅雷大数据公司修改了公司章程，更改为未来修改迅雷大数据的公司章程只需50%以上的股东批准。即迅雷在此公司无任何话语权和董事席位，也缺乏对迅雷大数据业务的监管能力。 谈到目前的应对措施，迅雷集团表示，目前，迅雷集团正在通过法律手段维护迅雷集团的合法权益、保障股东及用户利益。迅雷集团的预期主要是：首先，维护迅雷股东和股民的权益不受侵害，阻止迅雷品牌被不负责使用。撤销对迅雷大数据公司及其子公司的品牌和商标授权，并要求其全面停止对迅雷商标的任何使用。同时，对迅雷商标和品牌造成任何影响和损害，迅雷均保留法律追诉的权利。其次，对于大数据公司声明中对迅雷CEO陈磊和迅雷集团毫无事实根据的诽谤和诋毁，我们会坚决通过法律手段包括但不限于民事、行政和刑事途径进行追诉。第三，对于事件相关人员是否涉嫌违规操作，迅雷也会请相关执法、监督部门展开调查，我们会坚决通过法律手段维护迅雷股东和股民的权益不受侵害。（张潇潇） (：白鑫_NT4464)科技讯 11月29日消息，英国研究人员宣布在生物太阳能电池研究领域获得突破，将蓝藻细菌当作墨水，像普通打印一样将其打印到导电碳纳米管上，制成一种生物太阳能电池板。这种生物太阳能电池板能够在白天和夜间同时发电，消除了传统太阳能电池对于太阳光的依赖。这个装置可以生物降解，从而可以作为一种理想的一次性太阳能电池。 帝国理工学院的Marin Sawa说道：“廉价、易获取、有益于环境、没有任何重金属和塑料的可降解电池，所有这些特点都是我们和我们的环境所需要的，而且我们的研究表明这项技术完全可以实现。” 蓝藻细菌对于地球上的所有居民（也包含我们人类在内）来说都是重要的生物体。它们是已经在地球上生活了数十亿年的光合生物。24.5亿年以前，生物体必须依靠硫酸盐获取所需要的能量。但是在大氧化事件期间，氧气首次成为地球大气层的重要成分，这表明蓝藻细菌已经开始借助阳光、水和二氧化碳来制造糖和氧气。（编辑注：大氧化事件，是指约26亿年前，大气中的游离氧含量突然增加的事件，其具体原因尚未探明） Sawa和同事们现在已经表明蓝藻细菌可以用作一种墨水，而且使用一种普通的喷墨打印机将它打印到导电碳纳米管上。这些碳纳米管能够再次喷墨打印到一张纸上来蚀刻出简单的电池。这些细菌能够在这些过程中幸存下来并且继续在白天黑夜的循环中连续供应100小时的电能。 不过它们产生的电能并不多，9个连在一起的太阳能电池能够为数字钟或者LED闪光灯供能。但是已经足够得到一些应用，比如说装扮成壁纸的一次性环境传感器，或者用于监测糖尿病患者的纸质传感器等。 利用蓝藻细菌或者藻类将光线转变成电能的生物太阳能电池技术并未真正获得利用。成本、低输出和短寿命成为阻止这项技术实现大规模产业应用的障碍。但是英国研究人员宣称，他们发明的喷墨打印方式已经证实了这项技术大规模应用的潜能。 研究的合著者，伦敦帝国理工学院生命科学学院的Andrea Fantuzzi博士称：“纸质太阳能电池技术并不是要取代在大规模发电行业的传统太阳能电池技术，而是能够用作一种既能随意处理也能生物降解的供电方式。它们的低输出意味着它们更适合于那些对能量需求较低的环境，比如说环境传感器和生物传感器。” 目前的纸质生物太阳能电池单元只有手掌大小。下一步研究团队将在A4大小的纸上进行概念验证，来确定能够实现更大规模的电力输出。（过客） (原标题：Bacteria-printed solar cells produce electricity during both day and night) (：王华春_BJS5284)
科技讯 11月29日消息，伊隆·马斯克一直在谈论着他对于机器人的担忧，而且曾经把人工智能描述为“人类生存最大的威胁。”现在他呼吁美国管理当局将机器人行业纳入监管，对机器人行业的发展进行密切监视。 马斯克在推特中称：“需要像管理食物、药物、飞机和汽车一样对人工智能或者机器人进行监管。公众风险需要公众监管。脱离航空管理局的管理不会让飞行变得更安全。它们存在就有存在的理由。” 马斯克相信，那些在人工智能研发领域投入重资的企业有着良好的意图，但是他担心科学家们会非常热衷于他们的研究，以至于不会意识到他们正在研发的是什么东西，而等到他们意识到的时候就已经太晚了。 在之前的采访中，马斯克把人工智能技术的进步比作“召唤恶魔”。他说道：“我认为我们应当对人工智能万分小心。如果让我猜测我们人类最大的生存威胁是什么的话，机器人或许就是。因此我们需要对人工智能非常小心。我越来越倾向于思考，应当建立某些监管，或许从国家或者国际角度上进行监管。只是为了确保我们不会做出一些傻事。” 但是有一些科技产业名人并不赞同马斯克的言论。Facebook创始人马克·扎克伯格把人工智能称为“令人兴奋的事物”，而且认为人工智能还处于非常早期的研发阶段，还不需要管理和监督。微软公司创建者比尔·盖茨也对人工智能对于人类意味着什么持有保留意见，而且并不呼吁监管。他说道：“马斯克所担忧的监管问题并非人类面临的迫在眉睫的问题。”（过客） (原标题：Elon Musk calls for URGENT laws on robots as they will soon be RISK to public) (：王华春_BJS5284)
中国消费者协会今天发布的《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、虚构“原价”、随意标注价格的情况较为突出。 调查体验发现，不同平台和商家预售规则、支付定（订）金和尾款时间不尽相同。但根据《中华人民共和国担保法》第八十九条规定，收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。 对129款预售商品价格行为调查体验情况来看来，预售商品价格相对规范。但也发现4款商品存在价格问题，如涉嫌以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格不如双11当天价格优惠、预售价格频繁变化、定金随意变动。 电商平台和商家天猫平台的某款标称为“恒源祥”品牌针织衫11月10日、11月12日、11月15日的划线价格均为508元，但11月11日划线价格调整为专柜价1280元。但专柜价说法仅在11月11日的商品页面显示，并未连续出现，也未标明出处，消费者若只看到11月11日当日价格，会因优惠力度大而被误导消费。 另外，对非预售商品的调查体验发现，今年的“双11”促销活动中，一些平台和商家优惠活动规则设置复杂，打折、满减、红包、优惠券、津贴等多种"优惠"方式叠加，附加各种限制条件与使用顺序，促销规则晦涩难懂，消费者很难推算出商品的实际销售价格，降低了消费者的网购消费体验。 539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格购买的比例达到78.1%，其中一些平台和商家的商品存在先涨价后降价、“双11”价格不降反升等问题。 当当网平台某款标称为"韩都衣舍"品牌女装在11月7日之前价格为152元，而在10日价格上调至288元，并于11日又降至136元，涉嫌通过虚假折扣诱导消费。 中国消费者协会建议，有关部门完善网购价格监管制度，依法惩处价格误导行为；加强平台商品价格管理，电商平台及商家需落实诚实守信经营责任；消费者需培养良好价格意识，坚持精明理性消费。 (原标题：中消协：“双11”先涨价后降价、虚构原价等情况突出) (：白鑫_NT4464)
今日迅雷金融和於菲方面均向科技表示，迅雷大数据公司的实际控制人於菲已于近日辞去大数据公司的职位，且股权也在进行变更，未来将不持有迅雷大数据公司的股份。科技查询后发现，在国家企业信用信息公示系统上，大数据公司的董事长已于11月22日更改为邓延，股权信息暂无更新。 至于6月才出任董事长的於菲为何突然辞职，并进行股权变更？迅雷变更的股权如今在谁手里？迅雷金融方表示不方便透露。於菲助理表示，昨日迅雷的事件与於菲没有任何关系。 在昨天晚上十点半迅雷官微发布的第二封声明中称，迅雷集团与迅雷大数据公司的协议中有多处显失公平的项目。 多处显失公平的项目是什么？据迅雷接受媒体采访时表示，此前迅雷法务部由於菲负责，其对迅雷签订了不平等条款。最为重要的一项是，迅雷需要每天、无偿、免费提供3000万的迅雷UV流量给到大数据公司；此外还有品牌授权，该授权为单方面权益输出，即迅雷大数据及其旗下所有分公司，都免费且终身可使用迅雷公司的品牌。 迅雷集团在接受媒体采访时称，首先，迅雷集团投资迅雷大数据公司的投资协议未经董事会批准，未经公司审批流程，协议里有多处不合理不公平之处；其次，2017年1月10日，迅雷集团公司由原定持股43.16%变为28.77%，并失去董事会席位，这一过程迅雷集团不知情，也未经迅雷集团董事会批准，未经公司审批流程。 继昨日迅雷集团和迅雷金融在网络上四篇声明，两度隔空喊话，互斥“玩客币”和“迅雷金融”违法后，事件持续发酵。 今日凌晨4点，迅雷官微发布全体董事会成员致迅雷股东的公开信，表示玩客币是类似Q币的虚拟币，迅雷公司坚决反对在交易平台的炒作行为，相信迅雷与迅雷大数据的商业纠纷会在CEO陈磊领导下合理解决。（张潇潇） (：白鑫_NT4464)
