（：探访中越边境地雷村：村民雷区“刨食”有人被炸三次） 战争已远，危险犹存。战后30年间，中越边境线上的云南省文山州麻栗坡县老山、八里河东山一带，仍不时有地雷声响起，惊破当地村民宁静的生活。 战后“地雷村”生活多艰。村民们为生活所迫在雷区刨食，饱受雷患之痛。他们或失去双眼，或失去肢体，或失去亲人......但他们没有放弃，甚至无师自通地学会拆雷、排雷，开荒种地。 2017年11月27日，中越边境云南段第三次大面积扫雷行动在暂停11个月后再次展开。 这一次，我们跟随扫雷部队一起记录在雷区刨食的村民现状，目击南部战区陆军云南扫雷大队在这里冒险排雷的艰辛，直面雷区生活的残酷。我们憧憬的，是部队大规模扫雷之后的安宁生活。 11月27日，中越边境云南段新一轮扫雷行动启动。本文图片均为澎湃新闻记者 胥辉 王万春 摄 植被繁茂的八里河东山位于中越边境，当年，这里是中越部队轮番攻守的主阵地。时光荏苒，战争已过去30余年，然而战争期间双方埋下的地雷依旧没有失效，造就了一个危险四伏的“地雷村”。生于斯长于斯的村民们，不知道哪一天在上山割草、下地干活的时候，就会被那些隐藏的地雷，夺去自己的眼睛、手脚，甚至生命。 60岁的邹大树，大半生都在和这些地雷斗争。他甚至无师自通地学会了很多拆雷方法。这位云南文山州麻栗坡县天保镇八里河村的村民，家中父子五人，仅他一人身体是“完整”的。他的父亲、大哥、三弟在干活时分别被地雷炸伤后截肢，26岁的四弟在拿地雷把玩时爆炸，当场死亡。 11月27日，扫雷官兵开赴八里河东山老母弄雷场。 无情的地雷给村民们带来了巨大的伤痛。据不完全统计，八里河村54户村民，数十年来村里近百人触雷被炸残或炸死。 “那些炸坦克的地雷重约10公斤，一个人踩上去不会爆，而有些小地雷看起来虽仅有月饼大小，但一不小心踩上去就炸了。”11月27日，邹大树向澎湃新闻（www.thepaper.cn）谈起他的“排雷经”。压发雷、绊雷、吊雷......从地雷品种到它们的净重、插销、装药量等，邹大树都了如指掌。他边说边蹲在地上，弯腰比划着拆雷的动作。突然又站起来，手指他家房后紧邻的八里河东山说：“那里（地雷）太多了，我们都不敢去。”看上去，他的表情凝重。 “地雷村”村民的命运或将得以改变。 11月27日，中越边境云南段第三次大面积扫雷行动新一阶段扫雷展开仪式正式启动，这标志着该地段扫雷行动在暂停11个月后再次展开，南部战区陆军云南扫雷大队一队的67名官兵受命挺进雷场，展开扫雷行动。扫雷大队一队教导员殷炳汉介绍，扫雷行动重启后，官兵们将在一年时间里彻底排除近38平方公里雷区，同时协助雷区所在地政府对24平方公里雷区进行永久性封围。 八里河东山 被地雷包围的村庄 从麻栗坡县城沿210省道往天保口岸方向约10公里处，拐上一段山路，沿途可见画着黑骷髅头的警示碑，上面写有“雷区，禁止入内”字样。不到10公里山路，这样的警示碑就有六块。 八里河村周边，这样的警示碑随处可见。 天保镇八里河村位于这条山路的尽头，翻过村子旁的东山岭，就进入越南境内了。八里河村三面环山，开口西朝老山，东山和老山之间相隔210省道和南温河。当地人介绍，两座山头都是当年战争时的重要前线阵地，也是双方军队轮番攻守争夺的制高点。 八里河东山阵地道路正在施工。 11月27日中午，村民陈正方正忙碌为他家盖新房的工人们准备午饭。陈正方有两个孩子，今年春节后，妻子和孩子都外出打工了，他一个人留守在家里。陈正方左脚被地雷炸伤，走起路来，一瘸一拐的。 陈正方先后触雷三次被炸，他的左腿被截肢。 澎湃新闻发现，陈正方几乎浑身是伤。他自嘲，地雷让自己变得像电视剧《水浒传》中“青面兽”杨志的形象：秃顶、身材魁梧，由于地雷爆炸物嵌入了皮肤，他的半边脸变青了。“眼角膜也被炸坏了，几乎看不清东西。” 陈正方左腿在触雷后截肢，他坐在自家沙发上抽烟，他先后触雷三次被炸。 陈正方坐在房间里的破沙发上，躬下身子挽起左脚裤管，假肢露了出来。被地雷炸伤后，医生将他的左脚从脚踝上方处截肢，为防止安装的塑料假肢脱落，陈正方只好用一根布条把假肢固定在膝盖位置。走路时间长了，假肢与脚体部位就会磨破皮。 他的左手食指已无法自由弯曲，前胸、两个手臂至肩膀部位，满是疤痕；右脚小腿，可明显摸到一块硬邦邦的异物，他说不清楚里面是泥巴、石子、木屑还是弹片，一到阴雨天，就会隐隐生疼。 竖立的石碑上写有封雷区管理规定。澎湃新闻走访发现，在八里河村的田间、地头和山林间，均可见竖立有雷区标识的警示碑。这些警示碑由麻栗坡县人民政府竖立于2011年至2012年间。 村民们说，即使这样，如果不小心，还是有人会踩上地雷。 据不完全统计，八里河村有54户村民，从战后到现在，有近百名村民因触雷被炸残或炸死。 没人能说清埋了多少地雷 八里河东山制高点海拔1175.4米，山脊就是中越边界。 60岁村民邹大树回忆，1984年，村民们受到对方的骚扰和袭击，很快，村里驻扎了我军部队。村民知道，要打仗了。麻栗坡县人民政府官网显示，双方交战时，八里河东山因战斗环境艰苦、复杂而著名，被称为“八十年代的上甘岭”，站在最高峰鸟瞰整个中越边境地区，有“一夫当关万夫莫开”的天险气势。 邹大聪两口子和他的二哥邹大树。 邹大树清楚记得，战争期间，部队在村里来来往往。“晚上山上树林里的萤火虫一闪一闪，看上去感觉是敌人穿摸过来了，出于防御考虑，布设了很多地雷。 南部战区陆军云南扫雷大队扫雷四队队长龙泉告诉澎湃新闻，老山、八里河东山都是中越边境的制高点，双方交战为了争夺制高点，轮番攻守，战斗异常激烈，防守一方担心对方在夜间穿插、偷袭或派遣侦察兵渗透，双方都在边境大面积埋雷。 究竟埋了多少地雷？没人说得清。八里河村所在的八里河东山作为前线重要阵地，所埋地雷品种多，仅村民邹大树熟悉的地雷就有五六种。 比如吊雷，吊在树上，走路过程中，一旦头触碰到就爆炸了；有些地雷看上去虽然只有月饼大小，可是爆炸威力却不小；专炸坦克的地雷重约10公斤左右，一个人踩上去也不会爆；还有绊发雷，与其相连的钢丝隐藏在草丛里，不小心脚挂到钢丝，整个人瞬间被炸倒。根据各种地雷的性能不同，地雷表面为木壳、塑料壳、铁壳等。 扫雷战士拿着仪器正在地面探测。公开报道显示，八里河村里发现的地雷，有中式、越式，还有苏式、美式；除了地雷，还发现了迫击炮弹、手榴弹、子弹等爆炸物。 据邹大树回忆：有时候行走在山林里，还没等回过神来，踩在脚下的地雷就炸了；还有些路，走在前面的人没事，结果后面的人跟过去就被炸断了腿，更有甚者，同一条路，前几天行走是安全的，可是过两天原路行走，就会有人踩雷被炸。如果遇下雨山体滑坡塌方，还有地雷被水冲下山。 不断有人被炸，地雷村的村民们不能坐以待毙。一些村民自发加入排雷行动中。时间长了，有村民还成了排雷专家。仅村民邹大树一人，从战后到现在就排了四五十颗地雷。53岁的村民陈光富，为排雷做出了贡献，原昆明军区还为其颁发过一支笔、一个烟灰缸和三等功荣誉证书。 有村民被炸三次 地雷让村民们付出了血的代价。谈及被地雷炸伤的情景，陈正方至今记忆犹新。 1993年的一天，陈正方与同村村民持镰刀去房屋附近的地里割草，镰刀刨出了一颗地雷，还未等他回过神来，地雷瞬间爆炸，飞溅的沙石伤及他的眼睛、脸等多个部位。 村民们将鲜血淋漓的陈正方紧急送往县医院，医生检查发现，他的左手食指也被炸断。医生建议把受伤的手指头截肢，陈正方没答应，回家后自己找草药包扎，虽然指头保住了，但至今没法自由伸曲。此外，他的眼角膜受损、视力下降，看东西模糊不清，大部分脸变成了青色。这是陈正方第一次触雷被炸。 另一次是1998年的一天，陈正方在地里干活，不小心踩中地雷爆炸。他的腿被炸两个小洞，鲜血直流，回家简单包扎后没去医院。时间长了，他的右脚小腿，可明显摸到一块硬邦邦的异物，他说不知道里面是泥巴、石子、木屑还是弹片。 左腿截肢的陈正方坐在自家门口，安装了假肢还能走路，但走的时间太长，接触部位会磨破皮。 陈正方遭遇第三次地雷爆炸，他不得不面临截肢。2003年9月的一天上午，40岁的他和另外三名村民一同上山割芭蕉叶回家喂猪，途中，踩中一枚地雷爆炸，陈正方被当场炸翻在地。为向村子里求救，三名同伴将其背了近两公里，最后，在部队官兵帮助下被送往麻栗坡县医院。 因为左脚炸伤严重，医生只好从其脚踝上方位置截肢处理。 安上假肢的陈正方虽然干不了重活，但需要忙活家里煮饭和喂猪。为补贴家用，他的妻子和儿女外出打工，每隔一段时间，回来探望他一次。 村民邹大聪同样有被地雷炸三次的经历。除了前两次被炸外，第三次最为严重，他的右腿因此被截肢。 邹大聪在自家门口台阶，他的右下肢触雷后被截肢，干不了重活。 邹大聪清楚记得，40岁那年，他和同村一村民上东山去捡废铁。这些废铁是战争期间部队遗留、或者是爆炸后的弹片，主要分布在八里河东山的山林里，村民们捡回来可以换零钱补贴家用。 那天下午，邹大聪刚刚捡起一块废铁片，起身时肩膀碰到了树枝，他赶紧后退一步，结果脚下的地雷爆炸了。邹大聪被炸倒地，昏迷不醒。同行的村民不敢贸然救他，跑回村里搬救兵。从村子到出事的地方，步行需要1个小时。那一天，村民们把邹大聪抬下山送到了医院，遗憾的是，他的右腿受伤严重，医生为其进行了截肢。 邹大聪右腿下肢截肢。地雷让邹家接二连三遭遇不幸。邹大聪说，家中父子五人，只有二哥邹大树一人身体“完整”，其他人均有不同程度受伤。 一次，邹大聪的大哥上山砍树枝做拐杖，不幸触雷，眼睛、右手指受损，一只脚被炸截肢。他26岁的四弟，在把玩地雷时爆炸，当场死亡。1999年，他的父亲从房后架水管，砍竹子开路时，弯刀触碰到地雷，被炸伤后离世。 受伤村民的遭遇引起了当地政府关注。2009年4月，麻栗坡县民政部门为邹大聪等受伤村民办理了残疾证。根据伤残等级不同，他们每人每年可以领取几百元至五千余元不等的救助抚恤金。 “地雷村”村民的命运或因扫雷部队的到来开始改变。2015年6月，为彻底还百姓一个安居乐业的环境，中越边境云南段扫雷部队组建，随即启动中越边境云南段第三次大面积扫雷行动。 截止2016年12月，扫雷部队共扫除雷区18.4平方公里，清除地雷和爆炸物5.3万余枚。2017年11月27日，中越边境云南段第三次大面积扫雷行动在暂停11个月后再次展开新一阶段扫雷。 “虽然再未发生有村民被炸的事了，但大家心里还是没底，万一哪天又碰着了呢？幸亏有部队前来扫雷。”八里河村的村民讨论着。 本文来源：澎湃新闻 ：姚文广_NN1682
（：印无人飞行器侵中方领空坠毁 我边防部队识别查证） 资料图：印度无人机 新华社成都12月7日电（记者于晓泉）西部战区联合参谋部作战局副局长张水利7日就印度无人飞行器侵入中方领空并坠毁发表谈话。 他说，近日，一架印度无人飞行器侵入中方领空并坠毁。印方此举侵犯了中国领土主权，我们对此表示强烈不满和反对。中国边防部队采取专业和负责任的态度，对该装置进行了识别查证。我们将扎实履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全。 本文来源：新华网 ：姚文广_NN1682
特朗普资料图 美国总统特朗普星期三宣布美国承认耶路撒冷是以色列的首都，他指示美国国务院着手准备将大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。以色列总理内塔尼亚胡立刻表示这是“历史性的一天”，称中东和平向前迈进了一步。但是阿拉伯世界在特朗普发出上述正式表态之前已经对他这样做将导致“严重后果”作出严厉警告。 耶路撒冷的地位问题是巴以之间的核心冲突之一。目前与以色列有邦交的国家都将使馆设在特拉维夫。特朗普的决定代表着美国公开支持以色列的立场。这将意味着美国作为巴以冲突调停者的角色难以为继，也意味着巴以之前的和平进程大体画上句号。 特朗普此举还可能将中东当前的冲突格局重新改写。自阿拉伯之春以来，什叶派与逊尼派的冲突、打击伊斯兰国以及叙利亚内战等吸附了中东地区动荡的大部分能量，以色列并非其中的冲突方，巴以之间相对平静。但现在，中东的焦点有可能回到被占领土的老问题上。 特朗普现在捅耶路撒冷问题“马蜂窝”的动机很难从国际关系的角度加以分析，因为这必将强烈刺激中东局势，激发阿拉伯及伊斯兰世界广大民众对美国的不满，甚至仇恨。这将在很大程度上消耗美国的精力，引发美国遭遇新一轮恐怖袭击的风险，对特朗普“集中精力抓经济”没有一点好处。 如果特朗普这样做的首要原因是要“坚持竞选时的承诺”，那么他的“政治任性”能够在美国释放到这种程度，这从新的角度展现了美国当下的集体焦虑和冲动。前几任美国总统都不敢干的事情，现在特朗普正在干，美国的权力机制默许了他，这就是今天世界看到的美国总统和美国。 来自阿拉伯和伊斯兰世界的反弹必将是剧烈的，即使那些国家的政府反应相对克制，但是民间的反应将难以把控。激进力量将找到证明激进“必要并且正确”的难得机会，一系列暴力事件很可能将会发生。 由于美国的中东盟友都反对特朗普那样做，欧洲国家也鲜有公开支持的，特朗普政府将会付出一系列外交代价，美国的安全成本势必增加。不排除这件事会牵出相当长的链式反应。 给世人印象最深的是，特朗普的确是一位敢作敢为的总统。他十分笃信美国力量的无所不能，他或许认为，美国想做什么都能做到，只要美国下决心，任何力量都将屈服，甚至某些宗教信仰层面的东西也能做出让步。 这是很长时间以来世界从未见过的美国总统的意志，而且特朗普的这种意志转变成美国国家政策的概率比人们预期的高很多。自特朗普入主白宫以来，美国已经退出了《巴黎气候协定》和TPP，轰炸了叙利亚政府军的基地，颁布了针对6个伊斯兰国家的旅游禁令，这些在过去都是难以置信的，但特朗普都“说到做到”了。 这样一位美国总统接下来会做什么，这个悬念就更有分量了。看来他倾向于更果断地使用美国力量所对应的权力，强行改造这个世界令他不满意的地方。 比如，他反复说美国有对朝鲜军事打击的选项，看来不能理解为他是随便说说。如果平壤不停止核导试验的话，特朗普为兑现自己“承诺”而使用这一选项的可能性，大概大于他吓唬吓唬平壤，实在吓唬不住就拉倒了的可能性。 与特朗普打交道，必须用实力说话，这比同他“套近乎”要重要得多。关于这一点，世界上想不受美国摆布的力量都须保持清醒的认识。 
【环球时报驻美国、埃及特派记者 高石 黄培昭 环球时报记者 林鹏飞 辛斌 柳玉鹏】美国总统特朗普看起来真的要在中东投下一枚“政治核弹”。前两天，在多国领导人“示警”后，特朗普推迟签署有关迁移驻以色列大使馆的文件，有人说他犹豫了。但他退一步后，马上往前跨了一大步。 “承认耶路撒冷，特朗普将引爆地缘政治‘核弹’。”俄罗斯《观点报》6日评论称，各国领导人警告过特朗普，他应清楚此举将引发的严重后果。反美示威将会爆炸式发生，还有可能发生针对美国人的袭击行动。 “特朗普先生!耶路撒冷是穆斯林的红线。”土耳其总统埃尔多安5日强硬表态称，如果美国宣布耶路撒冷为以色列首都，土耳其将与以色列断交。6日，埃尔多安的发言人称，总统呼吁12月13日召开“伊斯兰合作组织”峰会。土耳其目前是该组织的主席国。 在巴勒斯坦，激进组织哈马斯表示，特朗普的做法跨越了“所有红线”。6日，有巴勒斯坦民众走上街头，焚烧特朗普画像和美国国旗。他们打出的标语牌上写着：“把大使馆搬到你们国家，别来我们这儿。”据悉，约旦河西岸的巴勒斯坦人决定举行为期3天的“愤怒日”抗议活动。 巴勒斯坦领导人阿巴斯最近一直在寻求外交支持，他同法国总统马克龙通了电话，后者对特朗普发出过警告;他打给俄罗斯总统普京，俄总统新闻秘书佩斯科夫6日称，克里姆林宫担心特朗普的举动可能让局势变得复杂。“在经过一系列狂乱的通话后，沙特、埃及、约旦、欧盟、法国、德国和土耳其都对特朗普发出警告”，法新社6日称。 实际上，罗马教皇方济各也对特朗普的举动表示“深切担忧”;中国也对地区矛盾可能激化感到担忧;英国外交大臣约翰逊则称，不打算迁移英国驻以使馆。 
资料图：澳大利亚总理 【环球时报驻澳大利亚特派记者 李锋】“狂怒”，多家澳媒6日如此形容中国驻澳大利亚大使馆发表的发言人谈话。谈话称，近期，澳大利亚一些媒体不断炮制所谓中国对澳进行影响渗透的新闻。这些报道捕风捉影，充满冷战思维和意识形态偏见，是典型的歇斯底里和偏执症。 谈话以中英文形式同时发表，向一些澳大利亚媒体和政府高官发出严正警告。谈话表示，有关报道不仅对中国政府进行无端指责，而且对在澳中国留学生及华侨华人进行肆无忌惮的中伤，充满种族歧视色彩，玷污了澳大利亚作为多元文化社会的形象。澳某些政客和官员也发表了不负责任的言论，损害中澳两国政治互信，我们对此坚决拒绝。 谈话最后称，中国一贯坚持在相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政的基础上发展同各国的友好关系，这是中国外交政策的重要原则之一。中方无意干涉澳内政，也无意通过政治献金影响澳政治进程。我们敦促澳方以客观公正理性的态度看待中国，看待中澳关系。 近来，对中国充满敌意的澳媒掀起了一波又一波所谓中国“渗透”和中国“间谍”的炒作狂潮。它们不仅把旅澳华侨华人描绘成“效忠共产中国”、随时有可能在澳“起义”的第六纵队，而且连单纯的中国留学生也不放过，污蔑他们受中国大使馆指使，威胁到澳大利亚的所谓“学术自由”。澳大利亚执政党联盟为了挽救自己的执政危机，还以所谓的中国“政治献金”为借口，多次向对华友好的政治人士发难。12月5日，近来站在反华最前线的澳大利亚总理特恩布尔将矛头直指中国，他宣布将向议会提议推行新的反间谍和外国干预法，禁止一切外国政治捐款，并审视现有立法。他称，“来自中共的渗透影响令人不安”。这是澳大利亚政府第一次将外国干预行为定为刑事犯罪。 中国大使馆措辞严厉的声明很快就引起澳媒的广泛关注。《澳大利亚人报》《悉尼先驱晨报》《布里斯班时报》、澳大利亚广播公司和澳大利亚国家多元文化电视台等主流媒体均在第一时间进行了报道。 澳媒在报道中大都全文引用了使馆的声明，认为这是对澳反间谍法案的迅速回应，而且不约而同地使用了“狂怒”一词来形容声明措辞之严厉，认为这次中国政府真的生气了。而且，澳媒在报道中大都引用了《环球时报》近期对澳大利亚媒体歪曲报道的回应。《悉尼先驱晨报》说：“鹰派的《环球时报》称，特恩布尔政府一系列防范中国的夸张做法，不禁让人想到上世纪50年代美国的麦卡锡主义。澳大利亚在针对中国的问题上近乎走火入魔。” 
（：有多少官兵在打仗？美军不愿说实话 2个版本差1.1万人） 12月7日报道据美国军事网站11月27日报道称，五角大楼不能也不愿说明向伊拉克、叙利亚和阿富汗派驻了多少官兵。 围绕着有多少官兵被派驻到危险地区的长期争论11月27日触及重点。针对国防人力数据中心提供的全球军力部署季度报告，五角大楼官员予以了驳斥。 五角大楼发言人罗布·曼宁在提及这份报告时说：“这些数据并不准确，它们不可信。” 他说，国防人力数据中心的季度报告“通常会对地面部队的实际人数做出过高或过低的评估”，而且仅是应景的“概略情况介绍”。曼宁说，由于担心向敌方泄露美军的兵力情况，通常军方并不愿意给出实际的数字。 美国《军队时报》最先报道了国防人力数据中心提供的数据。这些数据证明了广为人知的一个事实，即官方公布的驻伊拉克、叙利亚和阿富汗美军人数远远低于在当地的实际作战人数。 美国防长吉姆·马蒂斯8月承认了人数统计上有出入的问题，并誓言将对驻伊拉克、叙利亚和阿富汗的美军人数展开更全面的统计。 图为美国国防部长马蒂斯 据国防人力数据中心提供的季度报告称，驻伊拉克、叙利亚和阿富汗的美军总人数达25910人，比五角大楼给出的数字多11000多人，五角大楼称驻上述3国美军总人数为14765人。 这份报告称驻叙利亚的美军人数为1720人，是五角大楼周一重申的美军驻该国总人数的3倍以上。五角大楼称这一数字为503人。 报告还称驻伊拉克美军人数为8992人，几乎比国防部公布的驻伊美军总人数多出3500多人。国防部称驻伊美军人数为5262人。 国防人力数据中心称驻阿富汗美军人数为15298人，而不是较早前五角大楼联合参谋部主任肯尼思·麦肯齐公布的14000人。 麦肯齐和五角大楼首席发言人达娜·怀特已承诺将给出更为准确的驻伊拉克和叙利亚美军人数。（编译/邬眉）  ：姚文广_NN1682
新华社耶路撒冷12月6日电(记者杜震 陈文仙)以色列国防军6日宣布，从美国引进的9架F－35战机正式列装以色列空军“金鹰”140中队。 以色列空军司令阿米卡姆·诺金在一封给以空军内部人员的信件中表示，以色列空军需要高质量的空中力量来应对中东地区不断演变和复杂的挑战，F－35战机的入列恰逢其时，以色列空军的能力将提升至一个新水平。 以色列军方还称，以色列是目前世界上除美国以外第一个正式列装F－35战机的国家，这再一次表明以色列和美国之间的特殊战略关系。 值得注意的是，以色列空军自2016年12月接收首架F－35战机后经过了为期一年漫长的装备适应和调整换装期，最终选择在美国总统特朗普即将宣布承认耶路撒冷为以色列首都之际宣布正式入役。 F－35战机是美国与部分盟国合作研制的第五代多用途作战飞机，配有新型航电设备，具备雷达隐身能力。根据以色列与美国达成的协议，以色列将从美国购买共50架F－35战机。 本文来源：新华网 ：
资料图片：建设中的瓜德尔港。（图片来源：共同社网站） 12月7日报道日媒称，路上每隔100米都有荷枪的士兵，沿着道路前进，一座遍布中文标识的港口映入眼帘。这里便是石油运输的大动脉霍尔木兹海峡以东、巴基斯坦西南部的瓜德尔港。中国为了建立资源进口的陆上通道正在此进行开发。 据日本共同社网站12月5日报道，从商业城市卡拉奇出发路程超过500公里。沙漠地带建筑物渐次增多，满载水、食品及建材的卡车在进入城镇的检查站排队。城镇由巴基斯坦军方管理，进入需要军方的许可。记者随着同行的军方车队通过了检查站。穿过最多只有两层式建筑的市区，眼前是飘扬着两国国旗的大门。 再往前便是中企2015年11月获得约40年管理权的港湾地区。除了相关人员外，一律不得入内。记者也被持枪的士兵拦在了门外。 报道称，中国和巴基斯坦两国于2015年4月达成了建设连接瓜德尔至中国西部新疆维吾尔自治区的道路和管道的总额约460亿美元项目合作协议。“一带一路”倡议由此正式启动。 港口内建造了码头，装卸集装箱的巨型起重机也在去年11月启用。从附近的山上眺望，工程进度只有一到两成。虽然能看到使用塔吊高层建筑建设工作快速推进，但港口内并无大型船舶。据当地居民称，其中还设有学校和银行。  ：
（：忘了黑鹰坠落？美军大举增兵索马里 开启“第4反恐战场”） 12月7日报道美国《政治报》11月19日发表韦斯利·摩根的文章称，据美国现任和前任军方高级官员说，美军在索马里的人数今年增长了一倍多，达到500多人。五角大楼悄悄在那里增加了数百名特种部队人员，培训当地部队。 这是自1993年发生导致18名美军士兵丧生的“黑鹰坠落”战斗以来，在战乱的索马里集结的人数最多的美军部队。这也是体现五角大楼在非洲的行动规模扩大、战地指挥官权限更大的最新事例。 美国在索马里越来越多的军事行动还包括在首都摩加迪沙新建两个军事司令部以及增加空袭。自从10月4名美军在尼日尔遭遇伏击身亡之后，美军在索马里的军事行动曝光得更加充分。官员们说，这是美国重大战略调整的结果。美国的战略由主要依靠远程打击恐怖分子转向为索马里部队出谋划策和提供支持。 美军新的军事行动也是在以非洲联盟为首的维和行动正在收缩的背景下发生的。这使羽翼未丰的索马里安全部队在对抗索马里青年党时承受了更大的压力。索马里青年党是与“基地”组织结盟的恐怖主义武装，在索马里很多地方充当准政府的角色。 图为美陆军作战部队 今年6月前还在指挥美国驻非洲特种作战部队的退役准将唐·博尔达克在接受采访时说：“我们得把更多的小股部队部署在地方上，让他们与索马里政府合作。因此我们改变了策略，改变了行动方法。这就是我们的足迹增多的原因。” 美军在索马里的军事行动扩增还包括在偏远的基地部署陆军特种部队和海豹突击队，对付索马里青年党叛乱和邦特兰省北部地区的一支去年效忠“伊斯兰国”的武装。美军扩大行动的一个形式是向邦特兰省连同索马里部队派出一个特种部队顾问小组。 博尔达克说：“邦特兰省是我们的一个实例。‘我们可以在其他地区这样做’。所以我们改变了战略，改变了行动方法。” 在摩加迪沙设立了一个海豹突击队司令部，协调分布在全国各地的顾问小组。另外，来自美国陆军第101空中突击师的培训官今年夏天在摩加迪沙戒备森严的机场与索马里军队一起共事。主管陆军在非洲行动的司令部的一名发言人说，那次部署任务此后结束了，但陆军第101空中突击师的军人们将在明年执行类似任务。 为了监管在索马里的军事行动扩增，五角大楼还首次派出了一名将军：陆军准将米格尔·卡斯特利亚诺斯。他参加过20世纪90年代索马里维和行动，今年6月接掌一个名为摩加迪沙协调小组的部门。 与此同时，美军发动了比以前更多的消灭武装分子头目的空袭，以保护美军顾问及其非洲盟友。这包括10月18日在距离摩加迪沙250英里的地方进行的一次空袭。据美国国防部非洲司令部说，空袭导致一名袭击过美军车队和索马里军队的武装分子死亡。 这些空袭有些是根据特朗普政府今年3月批准的新授权进行的。特朗普政府宣布索马里部分地区为类似叙利亚、阿富汗和伊拉克的“活跃敌对”地区，并授予指挥系统中较低级别有批准空袭的权限。 据非洲司令部说，美军今年在索马里共进行了28次空袭行动，其中9次是在11月。相比之下，新美国基金会整理的数字显示，五角大楼去年宣布的空袭和地面袭击是13次，而2015空袭和地面袭击只有5次。 在索马里的军事行动更加广泛，这与过去10年由美军主要反恐力量联合特种作战司令部领导的美军在索马里行动规模小且神秘莫测形成对照。联合特种作战司令部据报道于2011年开始在索马里进行无人机打击行动，20多名特种部队军人在2013年晚些时候开始担任顾问。 不过，美军部队的活动主要局限于摩加迪沙和索马里南部的巴莱多格莱军用机场——在较远的地方执行短期任务除外。 关于最近的增兵是一次重要的军事集结的问题，五角大楼官方有不同看法。 五角大楼联合参谋部主任弗兰克·麦肯齐在谈到这次增兵时说：“我不会把它与你所说的军事集结联系在一起。我认为这不过是人员的调入和调出，因为出现了不同的组织，规模可能有所不同。我不认为攻击会增加。” 非洲司令部发言人罗宾·麦克说，美军在索马里的人数从200人左右增长到今年的逾500人。 她解释说，规模扩大的“顾问和援助行动”是美军在索马里的“合作关系的最重要部分”。 据多名并未直接参与相关决策的人说，增加驻索马里美军在国家安全圈子里引起争议。 在1993年联合特种作战司令部一次支持联合国维和部队的搜捕行动中，两架“黑鹰”直升机被击落，一名飞行员被捕。此事的后遗症长期以来让美国和索马里官员对美国加深军事参与小心谨慎。 美国驻非洲特种作战部队前司令博尔达克说：“每个人都自动想到了‘黑鹰坠落’和1993年在索马里发生的事。”（编译/马丹）  ：姚文广_NN1682
据英国《快报》网站11月28日报道称，中国将研发一种新型卫星，这种卫星将在10年内使中国政府拥有跟踪美国B-2“幽灵”轰炸机等隐形目标的能力。 报道称，这种新型设备将使中国能够识别并监视几乎所有目前在夜间无法从太空看见的飞机。 报道称，目前，中国希望投入足够的资金，以在2020年之前研制出这种卫星的原型机，在2025年之前测试这项新技术，在2030年之前进行部署。 在中国宣布这项计划之前，据报道，“字母表”公司首席执行官埃里克·施密特警告说，中国政府计划对这项技术投入巨资。 在谈到美国和中国谁将拥有更多技术力量时，施密特说：“这非常简单。”他说：“在2020年之前，他们追赶我们。到2025年，他们会超过我们。到2030年，他们将主导人工智能领域。” 报道称，施密特警告说，中国的人工智能战略将使中国在未来任何与美国的战争中处于优势。 施密特批评美国政府在繁文缛节上浪费了太多时间，他敦促改变美军在应用人工智能技术方面的规划流程。 他说，中国的人工智能国家战略提到，中国需要进行“国防和军队的现代化”。 英媒援引施密特的观点表示，这项战略还提到，“到21世纪中期，中国人民解放军将成为一支世界级的军队”。  ：
11月份，印度空军一架HJT-16“光线”教练机突然在空中起火坠毁。（资料图） 新华社成都12月7日电（记者于晓泉）西部战区联合参谋部作战局副局长张水利7日就印度无人飞行器侵入中方领空并坠毁发表谈话。 他说，近日，一架印度无人飞行器侵入中方领空并坠毁。印方此举侵犯了中国领土主权，我们对此表示强烈不满和反对。中国边防部队采取专业和负责任的态度，对该装置进行了识别查证。我们将扎实履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全。 本文来源：新华网 ：
（：美军为何空袭塔利班？只因阿富汗鸦片让美陷入毒品危机） 12月7日报道据《菲律宾明星报》网站11月26日报道称，近期，美国的F-22“猛禽”隐形战斗机和B-52轰炸机对阿富汗几个毒品实验室展开一系列空袭，这表明美国开始加大了对鸦片生产的打击力度，而种植鸦片已经成为塔利班的主要收入来源。美国驻阿富汗军队指挥官约翰·尼科尔森说，阿富汗有大约500个毒品实验室在积极运转，他证实针对确定目标的空袭将持续下去，这是“打击塔利班的痛处”的新战略的一部分。 报道称，据联合国毒品和犯罪事务办公室说，阿富汗已经成为世界上最大的鸦片来源地。阿富汗今年的鸦片产量达到9000公吨的创纪录水平，比去年增加了87%。海洛因交易在阿富汗变得有利可图。联合国毒品和犯罪事务办公室估计全球海洛因交易额每年达到550亿美元。 据情报消息人士证实，塔利班60%的资金来源是靠鸦片交易。但是很明显，该组织不再满足于仅是为毒品走私犯和生产者提供保障。塔利班现在也参与到了这种交易的各个方面，从种植罂粟到生产、加工和走私鸦片，事实上它已经像一个毒品联合企业。 图为阿富汗民众种植的罂粟田 外媒称，美国和菲律宾对于这个问题的严重性，以及对毒品与恐怖主义之间盘根错节的联系都有同样的认识。在最近的东盟首脑会议上，罗德里戈·杜特尔特总统特别强调了非法毒品和恐怖主义之间的联系。他在会上敦促各国领导人团结起来共同打击这2大威胁，以维护这个地区以及全世界的安全。 很明显，效忠于“伊斯兰国”组织的“穆特”组织和“阿布沙耶夫”恐怖组织对菲律宾马拉维的袭击，是毒品和恐怖主义之间联系的明显证据，在“穆特”组织的据点发现了价值上亿美元的脱氧麻黄碱盐酸盐。事实上，阿富汗总统阿什拉夫·加尼承认，如果没有非法毒品，阿富汗战争早就结束了。 其实，美国也面临着非常严重的毒品问题。许多人甚至认为，美国面临着有史以来最严重的毒品危机，每天估计有100名美国人死于滥用鸦片。白宫经济顾问委员会也说，2015年毒品危机给美国经济带来的损失估计达到5040亿美元，相当于同年国内生产总值的2.8%。 今年8月，美国缉毒局透露，由于哥伦比亚政府决定与哥伦比亚革命武装力量签署和平协议，因此“放松对哥伦比亚革命武装力量所控制的区域的清除行动，以在和平谈判中减少冲突”。由此，2018年美国的可卡因供应和使用有可能达到10年来的最高水平。 报道称，特朗普总统告诫哥伦比亚必须要加大努力，减少古柯的种植和可卡因的生产，并履行它在国际反毒品协议中的义务。 目前对于所有人来说，最重要的是承认毒品问题的严重性。这个问题不再局限于一个国家，而是已经成为一个全球性问题，因为毒品正在威胁着各国的安全以及人们的生活。（编译/刘晓燕）  ：姚文广_NN1682
（：俄海军发展核动力导弹破冰船 增强北极控制力对抗西方） 12月7日报道（文/黄晋一）近日，俄罗斯《消息报》网站报道称，俄军计划在必要时将10510型领袖级核动力破冰船改装为战舰，可安装集装箱式巡航导弹及舰炮，以在北极地区执行作战任务。那么武装后的核动力破冰船究竟有多强？俄罗斯热衷建造武装破冰船又与其北极战略有怎样的联系？本期就此为您解读。 据俄罗斯《消息报》报道，俄海军总司令部介绍称，10510型领袖级核动力破冰船（下文简称领袖级）按民用船舶标准建造，但在设计阶段采用模块化设计，为未来的多用途使用预留了空间。该级舰在特殊时期可安装战斗模块，主要布置在舰艉区域，包括集装箱式“口径-K”巡航导弹（最大射程超过300千米）、舰炮以及防空任务模块。Kh-35“天王星”反舰导弹总设计师尼古拉·瓦西里耶夫在接受采访时介绍说：“领袖级建造时就采用了‘开放式舰艉’设计理念，舰艉甲板实际上是一个多用途平台，可搭载数个易拆卸的战斗模块，意味着该级舰可根据不同作战任务安装特定的战斗模块，作战灵活性大幅提升”。 此外，领袖级还采用了新舰体构型，破冰能力超过了此前的所有破冰船，能在破开4米厚北极冰层的同时，以10节航速（约每小时19公里）开辟出50米宽的航道。相比之下，LK-60系列普通破冰船在同等厚度的冰层中只能以不超过2节的低航速前进，开辟的航道的宽度也仅有36米宽。俄军事专家推测，搭载战斗模块的领袖级可用于加强俄海军北方舰队的舰艇编队在责任区（含北方航道航线以及俄北极沿岸地区）内的作战能力。 图为领袖级核动力破冰船构型示意图 核动力破冰船，顾名思义，就是以核能为动力的破冰船，主要用于破碎海面冰层，开辟航道，保障其他舰船能够安全进出冰封港口。目前拥有核动力破冰船的国家仅俄罗斯一个，而其建造核动力破冰船的历史也是由来已久。西伯利亚北方水道的冰层厚度在1.2米至2米之间，而北冰洋的平均冰层厚度可达2.5米，在这种恶劣海况下，只有依靠动力强劲、舰体坚固的大吨位破冰船才能正常航行。为此，苏联于1956年8月建造了世界上第一艘核动力破冰船“列宁”号（比美国第一艘核动力导弹巡洋舰“长滩”号还早，后者于1957年12月开工）。 “列宁”号满载排水量1.9万吨，全长134米，宽27.6米，载员243人，船身设计压力可达每延米2100吨（可承受当时已知的最大冰块的挤压），于1957年下水，1959年正式投入服役。该舰建造时，正值20世纪50年代苏联全力发展核动力舰艇的时期。早在开始建造首艘核潜艇的同时，苏联政府就已考虑到将核动力应用到民用破冰船上。核动力破冰船在北极海域的优势十分明显，能以近似无限航程在最恶劣的条件下为船队进行护航，也几乎能在全年时间内沿整个北极地区进行导航和考察作业。为确保在设备严重损坏情况下也能继续完成任务，苏联造船厂为“列宁”号安装了3个OK-105反应堆，可保障在一个反应堆发生故障的情况下，仍能正常航行。 作为核动力破冰船鼻祖，“列宁”号表现不俗，在其长达30年（1959年至1989年）的服役期内，共航行65.4万海里，破冰里程达56万海里，共为3741艘货船提供过保障护航。在“列宁”号之后，苏联（俄罗斯）又连续建造了9艘核动力破冰船，包括6艘北极级、2艘泰米尔半岛级破冰船以及1艘“塞布摩尔卜奇”号集装箱破冰船。其中北极级是现役最大的核动力破冰船，最大排水量达2.3万吨，其1号舰“北极”号是人类历史上第一艘抵达北极点的水面舰艇。除上面提到的领袖级多用途核动力破冰船外，俄海军还建造了23550型冰雪级武装破冰巡逻舰，该级舰采用柴电动力，排水量近7000吨。和民用船只不同，该级舰直接在甲板上装备了舰炮及巡航导弹，甚至还包括激光融冰装置，是真正的北极作战舰艇。 俄罗斯（苏联）之所以如此重视保持和发展一支庞大的核动力（及非核动力）破冰船队，主要是与其“北极战略”有密切关系。北极和南极是地球上尚未开发的最后2块“处女地”之一，其中北极地区水陆总面积达2100万平方千米（陆地总面积近800万平方千米），蕴藏着丰富的自然资源。美国地质调查局在2008年公布的报告显示，全世界潜在可开采矿藏中13%的石油和30%的天然气蕴藏在北极地区。除油气资源外，北极地区的煤炭储量高达1万亿吨，占世界煤炭储量的四分之一。 除经济价值外，北极的军事战略价值也非同一般。北极的冰盖区域由于常年被冰层覆盖，很难被卫星监控，而浮冰流动又不利于反潜声呐探测，非常适合部署核潜艇行动。而从该区域发射潜射弹道导弹，可在短时间内飞抵美国或俄罗斯境内，预警时间短，战略打击突然性强。出于上述战略价值的考虑，俄罗斯在北极地区军事化方面一直走在世界前列。除专门成立北极战略司令部，统管该地区的所有作战部队外，还设立了400多处大小军事基地。俄罗斯的最终计划是在该地区建立起纵深梯次防御体系，与该地区接壤的包括美国、加拿大等西方国家相抗衡，保持自身传统优势和主导地位。而保持一支规模庞大的核动力破冰船队，无疑将大幅增强俄海军在该地区的干涉和控制能力。  ：姚文广_NN1682
（资料图） 海外网12月6日电?朝鲜日报网援引美国新闻网站Axios报道称，美国特朗普政府计划公布新国家安全战略（NSS），其中包括可从宇宙空间拦截敌对国导弹的“星球大战”计划。 报道称，特朗普为应对与中国的经济竞争、对抗俄罗斯的介入战略，批准了以“太空军事化”（weaponization of space）等为核心的国家安全战略，美国外交和安全团队也对此表示了同意。 据悉，新安全战略正在国家安全委员会（NSC）助理赫伯特·麦克马斯特等人的领导下制定。该战略计划让美国到2050年成为世界性领导国家，其中还包括对中国主要采取牵制经济力量的措施；对俄罗斯则把重点放在应对其针对美国的各种介入战略。Axios评论称“该战略包含的内容，比此前的国家安全战略更加冷静和现实。” “太空军事化”一词源自里根总统时代为拦截前苏联核武器而设立的“星球大战”计划。“星球大战”计划，是20世纪80年代美苏冷战时期，时任美国总统里根确定的项目，当时的美国想凭借其强大的经济实力，通过太空武器竞争，将苏联的经济拖垮。而苏联解体后，美国一跃成为世界唯一的超级大国。朝鲜日报网援引美国媒体评价称，特朗普继其减税法案在美国参议院破格通过之后，又在推行“星球大战”计划，正在扩大延续前总统里根 “强大美国论”的新里根主义。 （资料图） 美国国会今年7月确定了方案，在人工卫星上安装搜集朝鲜等国弹道导弹发射资料的传感器等，着手树立利用太空的导弹防御计划。今年5月，美国空军秘密测试的航天飞机“X-37B”在太空停留718天后，回归佛罗里达州的肯尼迪航天中心，军备太空化的项目已经启动。9月，美国空军再宣布“X-37B”发射升空，执行第五次在轨飞行任务。据悉，“X-37B”具有无人驾驶、天地往返、长期驻轨、快速反应等优势，未来将成为遂行航天侦察、通信指挥、空间对抗、远程精确打击等多样化任务的新型太空作战平台。 美军航天司令部司令约翰·雷蒙德在今年8月举行的美国第20届太空与导弹防御研讨会上发言时表示，对美国而言，问题不再集中于“太空是否是战争疆域”，而是“如何应战”。中国军网此前分析称，雷蒙德这番言论扯下了“外层空间非军事化”那层本就脆弱的窗户纸。美国军方积极探索和发展太空作战能力，也使得太空军事化无法避免。 本文来源：海外网 ：
12月7日报道 据日本《读卖新闻》12月6日报道称，日本政府确定方针，将引进多款可从战斗机攻击地面目标和海上舰船的巡航导弹。相关经费将列入2018年度预算中。引进空对地导弹的主要目的是在有事时攻击被夺取的离岛和敌方舰船，但从性能上说，它也可以攻击敌方基地。 报道称，多位政府相关人士证实了这一消息。防卫省正在就在2018年度预算中计入挪威主导开发的“联合打击导弹（JSM）”采购费和美国开发的“JASSM-ER”导弹调查费进行最终协调。 JSM还在开发中，将主要搭载于F-35最新式隐形战斗机上，兼具空对地和空对舰能力，射程约300公里。 报道称，日本政府还计划采购42架F-35战斗机，自本年度末起相继将其部署在三泽基地。如果F-35搭载JSM导弹，将能增强日本防卫离岛能力，提升针对海洋活动活跃的中国的遏制力。此外，利用F-35高超的隐身性能，日本还能将军力延伸到半岛地区。 JASSM-ER是空对地导弹，射程为900公里以上。防卫省设想将该导弹搭载于航空自卫队F-15等主力战斗机上，在2018年度预算中计入机体改造调查费用。列装导弹预计要到2019年度以后。 日媒称，防卫省还计划在从2018年度开始研发的反舰导弹上，增加对地攻击能力。因该导弹与美国“战斧”巡航导弹有很多共同点，防卫省内部将其定位为“日本版战斧”巡航导弹，并努力提高隐身性能。 图为挪威研制的联合打击导弹(JSM)正在试射 另据日本《产经新闻》12月6日报道称，日本政府决定首次部署巡航导弹，主要目的是“防备”中国的海洋活动，进行“岛屿防卫”，同时也意在拥有“打击敌方基地能力”。 这些导弹射程高达几百公里，是自卫队现有装备所达不到的长距离，对自卫队的防卫政策而言具有划时代意义。 报道称，日本政府相关人士表示，“对外的理由，说是为了岛屿防卫，而不说是为了打击敌方基地，上述理由与武器的性能没有关系”。新型导弹也可能被用来打击敌方基地，只不过岛屿防卫的说法有更冠冕堂皇的一面。 在对地打击上，航空自卫队的战斗机使用的卫星制导攻击武器（JDAM）需要相当接近目标才行，而如果使用JSM等新型导弹，就能在不会受到敌方反击的远距离点发起攻击。 JSM对于攻击舰艇也有效。现在航空自卫队战斗机使用的93式空对舰导弹（ASM）射程为170公里左右，如果是JSM，射程可增大到3倍。防卫省官员表示，“长距离化和隐形化是所有‘飞行物’的趋势”。 日本政府同样以岛屿防卫为名，决定着手研发地对地“高速滑翔式导弹”和新型反舰导弹，并列入明年度预算中。分析认为，这些研究成果也能用于打击敌方基地。 不过报道称，事实上，只靠部署JSM等，还不意味着能够立即打击日本的潜在对手。导弹制导必须掌握目标的准确位置，离不开卫星和无人机的情报，还需要旨在布设防空网的电子战设备。只有把自卫队不具备的许多装备组合到一起并形成体系，才能构成打击敌方基地能力。 日本防卫相小野寺五典还表示，“在打击敌方基地方面，日本一直依靠美国。今后也不打算改变基本的任务分工”，表明了维持由美军承担攻击任务、自卫队注重专守防卫状态的想法。  ：
【环球网综合报道 记者 赵衍龙】日本政府6日开始协调拟将2018年度预算案的防卫费增加到创纪录的约5.2万亿日元(约合人民币3100亿元)，日本共同社称，这将是安倍政府编制的原始预算自2013年度以来连续六年增长。 共同社12月6日报道称，日本政府还考虑将陆上部署型拦截系统“陆基宙斯盾系统”的设计费等防卫省申请预算的一部分提前计入2017年度补充预算案。政府拟把用于除社会保障外的教育和公共项目等原始预算的总额仅比上年度增加300亿日元。在其他经费被压缩的情况下，对防卫费的优待十分显著。 现行的《中期防卫力整备计划》(中期防，2014至2018年度)显示，自卫队的主要装备引进费用每年增长0.8%。考虑到所谓的朝鲜弹道导弹以及海洋活动频繁的中国，2018年度预算将重点放在加强弹道导弹防御(BMD)态势和南西诸岛的“防御”上。除了在航空自卫队战斗机上搭载的远程巡航导弹相关费用外，还拟写进最新隐形战机F-35及运输机“鱼鹰”的购买费用等。 加上不属于中期防对象经费的边野古搬迁及美海军陆战队移师关岛等美军整编相关经费，预计防卫费总额将达到5.2万亿日元左右。对利用宇宙空间人造卫星等的情报收集、研究应对网络攻击的技术和增强人员等领域也将提供财源。 共同社称，普天间机场(冲绳县宜野湾市)搬迁到该县名护市边野古等美军整编相关经费也将增加。2017年度原始防卫费为51251亿日元，安倍政府编制的原始预算自2013年度以来连续六年增长。 日本每次提升军费，中国都会“躺枪”。对此，中国外交部曾回应称，敦促日方停止炒作“中国威胁”，切实汲取历史教训。在此前的中国外交部记者会上，有记者问，据日本媒体报道，日本防卫省决定在2018年度预算中申请5.2万亿日元防卫费，将创历史新高。除应对朝鲜半岛局势外，也有针对中国海洋活动的考虑。中方对此有何评论？ 中国外交部发言人表示，我们注意到有关报道，对此表示关切。近年来，日方不断炮制、渲染和炒作所谓“中国威胁”。同时，不断增加自身防卫预算，扩充军备，并实施新安保法。日方的做法及其真实意图值得高度警惕。日方应该诚实地向邻国和国际社会说明意图。 由于历史和现实原因，国际社会特别是亚洲邻国一直都在高度关注着日本的军事动向。我们敦促日方停止炒作“中国威胁”，切实汲取历史教训，重视亚洲邻国的安全关切，在军事安全领域慎重行事。 
（：上合成员在厦门练网络反恐 中国展示高超水平） 【环球网军事12月7日报道 环球时报赴厦门特派记者 范凌志】根据上海合作组织地区反恐怖机构理事会有关决议，上合组织成员国主管机关6日在福建省厦门市成功举行了“厦门-2017”网络反恐联合演习，上合组织8个成员国主管机关代表团及地区反恐怖机构执委会代表团参加了演习。地区反恐怖机构执委会主任瑟索耶夫在演习现场回答《环球时报》记者提问时表示，本次演习提升了上合组织成员国的网络反恐能力，中国在技术上展示了高超水平。 《环球时报》记者在演习现场了解到，此次演习模拟某国际恐怖组织成员逃窜到上合组织各成员国，按照头目指令，频频通过互联网尤其是社交网络和各种即时通信工具散布恐怖主义、分裂主义和极端主义信息，意图在上合组织各成员国境内招募成员并实施暴恐活动。上合组织各成员国主管机关在地区反恐怖机构执委会的协调下展开联合行动，及时发现恐怖组织成员在互联网社交平台上发布的宣传煽动信息，并按照本国法律法规开展信息处置、调查取证、情报研判，查明该恐怖组织成员的身份和活动地点并成功实施抓捕，最终消除了该恐怖组织的威胁。 《环球时报》记者参观演习现场时看到，整个演习场呈环形，以中央观摩室为中心，两侧为实战区，8个国家分别在实战区设有各自的“靶场”，这些“靶场”均为大小在10平方米左右的玻璃房，内设各式网络反恐设备。“在实战中，这些玻璃房实际上分布在各成员国，相隔几千公里。”工作人员介绍说，本次演练大致分为：“互联网线索发现”“电子数据勘查取证”“情报分析与研判”。而每1关又分为5个小流程，每个流程都通过才会结束演习。 “暴恐分子可能藏身在各国，所以追踪处置过程就需要相关国家协助。比如网络线索是否已经到了该国？落地抓捕怎么实施？”工作人员对《环球时报》记者说，上合组织8个成员国，每个国家有3到5名执法技术人员参与演习，由于各国应对网络恐怖犯罪的工作方式存在差异，联合演练就提供了一个共同磨合、相互学习的机会。 公安部副部长侍俊在致辞时说，通过网络反恐联合演习，能够凝聚反恐共识，增进上合组织各成员国间的互信，充实和强化上合组织框架下的地区反恐合作，共同促进地区安全与稳定。 姚文广_NN1682
12月7日报道 据美国《星条旗报》网站12月5日报道称，美国陆军已批准一个招募经验丰富的网络安全专家直接入役，担任网络部门军官的项目，试图以此增强军队在这个被认为对国家安全至关重要的领域内的实力。 图为美军网络战司令部 美国陆军网络司令部司令保罗·中曾根中将说，该司令部将在未来数月内直接招募5名平民入役，并希望在明年2月前让第一批军官开始军事训练。这一得到五角大楼和国会批准的试点项目将持续5年，希望每年招募5名新军官。  ：
（：俄罗斯唯一服役航母计划明年开始维修） 资料图：“库兹涅佐夫”号 新华社圣彼得堡１２月５日电（记者鲁金博）俄罗斯联合造船集团总裁阿列克谢·拉赫曼诺夫５日说，俄罗斯目前唯一服役航空母舰“库兹涅佐夫”号将于２０１８年开始维修。 拉赫曼诺夫当天在圣彼得堡出席“北极：现在和将来”论坛时透露上述信息。对于外界较为关注的航母维修费用问题，拉赫曼诺夫表示，航母维修规模取决于国家武器装备计划。 俄罗斯海军负责武器装备的副司令维克托·布尔苏克此前说，“库兹涅佐夫”号航母将于２０１８年开始维修。他还透露，俄罗斯计划建造新航母，并于２０３０年后列装海军。 “库兹涅佐夫”号于１９９１年正式服役，然而至今没有经过完整大修和全面升级改造。分析人士认为，延长“库兹涅佐夫”号服役期限是俄海军在现有条件下最为实际的选择。 据俄媒报道，俄军方计划对“库兹涅佐夫”号进行维修改造，以将其服役期延长２０年。维修改造重点集中于动力系统、舰载机起飞和着舰拦阻系统、航空电子设备及武器系统。 资料显示，“库兹涅佐夫”号长３０６米，宽７２米，最大吃水深度约１０米，最大排水量为６．１３９万吨，最高航速达２９节。“库兹涅佐夫”号搭载５０架舰载机，包括苏－３３重型战机和米格－２９Ｋ轻型战机共２８架，卡－３１直升机４架，卡－２７反潜直升机和卡－２９运输直升机共１８架。 本文来源：新华网 ：
（：或将毁灭地球生态 英媒称美军研发基因灭绝技术引忧虑） 12月6日报道 据英国《卫报》网站12月4日报道称，按照信息自由规章制度公布的电子邮件显示，美国军方的一家机构投资1亿美元开发基因灭绝技术，它可以消灭传播疟疾的蚊子、侵入性啮齿动物或其他物种。 文件显示美国讳莫如深的国防部高级研究项目局已经成为世界上“基因驱动”研究的最大出资者，这在联合国的一个专家委员会引发紧张气氛。 联合国《生物多样性公约》缔约方正在讨论明年是否出台措施禁止基因研究，有国家担心它可能会有军事用途。 联合国外交官证实，这一最新电子邮件发布将在某些圈子里加重基因驱动的“恶名”。一名外交官表示：“当这种技术来自美国军方科研机构——国防部高级研究项目局时，许多国家会产生担忧。” 在生物武器中使用基因灭绝技术犹如噩梦，但已知的研究完全着眼于控制和根除害虫。 Crispr-Cas9等尖端基因编辑工具的作用原理是使用合成的核糖核酸（RNA）切入DNA链，然后添加、改变或去除目标性状。例如，这也许会扭曲蚊子的性别比例，从而有效消灭疟疾。 资料图：图为基因图谱 但是，有些联合国专家担心出现意想不到的后果。一名专家对本报记者说：“你或许能够清除病毒或整个蚊子种群，但那或许也会对有赖于它们的物种产生下游生态影响。” 他还说：“我主要担心的是，尽管我们是出于好意，却可能对环境做出不可逆转的事情，然后才全面意识到这种技术会产生什么样的影响。” 从2008年到2014年，美国政府在合成生物学方面花了大约8.2亿美元。自2012年以来，这其中大部分来自国防部高级研究项目局和其他军方机构。 国防部高级研究项目局发言人说：“国防部高级研究项目局不是、也不应是基因编辑研究的唯一出资者，但对于国防部来说，保卫其人员安全和保持军事备战状态至关重要。” 帝国理工学院教授安德烈亚·克里桑蒂率先开展了基因驱动研究，他证实自己按照一份250万美元的合同受聘于该研究局。 他说，担心这项研究会被用于生物武器的想法“纯属异想天开”。他表示：“这项技术根本不可能用于任何军事目的。该技术一般用于开发系统来抑制基因驱动的不良影响。从来没有人要求我们考虑除了减灾除害以外的任何用途。” 今年6月参与了五角大楼的顾问组织——“杰森”小组——工作的杰拉德·乔伊斯，在一份电子邮件中称，自从去年“杰森”科学家小组提交的一份秘密报告“在美国政府各部门当中引起重视”以后，美国军方各部门对这项技术的兴趣大增。 乔伊斯写道，另一份“杰森”报告在2017年受委托评估“这项技术在敌人手里构成的潜在威胁，开发基因驱动技术并‘在野地里’运用必须克服的技术障碍”。 他的电子邮件透露，这份文件不会公开披露，但“在美国情报界和更广泛的国家安全界广为传阅”。  ：
（：美国B-1B轰炸机参加韩美联演 多架战机为其护航） 中新网12月6日电 据韩联社报道，据韩国军方本月6日消息，部署在关岛安德森空军基地的美军B-1B轰炸机编队当天将飞临半岛参加韩美年度大规模联合空中演习“警戒王牌”(Vigilant Ace)。 资料图：B-1B轰炸机(韩联社) 据悉，B-1B轰炸机编队将在半岛上空实施轰炸演习，韩美空军战机为其护航。4日启动的“警戒王牌”有韩美空军230多架飞机参加，仅美军隐形战机就达24架。 B-1B有“死亡天鹅”之称，与B-52、B-2并称为美国三大战略轰炸机，具备“地毯式轰炸”能力，破坏力强，最大载重居三大战机之首。 B-1B单次可携带并投掷大量炸弹。B-1B最高时速为2.5马赫，高于B-52和B-2，从关岛基地起飞两个小时后即可抵达半岛参与作战，可高速甩开战斗机并投掷大量炸弹。 本文来源：中国新闻网 ：
F35挂载JSM导弹 【环球网军事】据日本媒体6日报道称，日本政府有意从明年的国防预算中拨出一部分，用于购置射程500公里的JSM巡航导弹和射程超过1000公里的JASSM-ER巡航导弹。这些导弹计划搭载到日本航空自卫队F35隐形战斗机和F15J战机。 报道称，日本政府有意购买挪威的联合攻击导弹(JSM)，这些导弹可部署在F-35战机上，并且可命中距离达500公里的地面目标和船只。日本政府计划在年底汇总的2018年度预算案中，作为导弹采购费列入数十亿日元。据称未来航空自卫队引进的42架F-35将全部搭载该型导弹，最早2019年度起投入使用。 除了准备JSM导弹外，日本政府还将额外耗资研究在F-15战机上部署美国洛马公司JASSM-ER高精度巡航导弹的可能，该导弹能够命中距离1000公里外的目标。 值得注意的是，根据日本宪法，日本自卫队只可拥有射程不超过300公里的防空及防舰导弹。若日本真的购买中远程导弹，势必引起争议。 
（：俄苏57配30系列发动机成功首飞 性能大幅提高） 资料图 【环球网军事报道】俄罗斯塔斯社12月5日报道，俄官方宣布首架使用“30”系列发动机的苏-57原型机成功首飞。据称其性能在现有AL-41F基础上有较大幅度的提高。 据悉，苏霍伊公司首席试飞员博格丹驾驶这架苏-57飞行了17分钟，俄方同时透露，苏-57试飞工作即将完成。目前有9架苏-57原型机正在进行试飞，已经验证了在超音速、亚音速、高空、低空、大迎角等条件下的稳定性和可操控性试验，记载设备和武器系统整合试验。目前正在进行空中加油试验和各种外挂构型试验。 据俄媒报道，苏-57的试飞验证工作将在2019年完成，预计届时将正式交付俄空天军。 
（：俄海军宣布将在2030年之前接收第五代核潜艇） 【环球网军事报道】据“外交学者”网站12月5日报道，俄海军副司令布尔斯克透露，俄罗斯海军预计将在2030年之前接收首艘第五代核潜艇。该型核潜艇被命名为“赫斯基”，预计在2018年夏季将完成概念设计。 据悉，俄第五代核潜艇共有三种，包括攻击型核潜艇、巡航导弹核潜艇以及弹道导弹核潜艇，所有三种型号都共用一种相同的船体设计、声纳、动力和推进系统。根据用途的不同其吨位将有所增减。 日前，俄罗斯公开了首艘升级版的北风之神级战略核潜艇，俄海军计划装备8艘北风之神级核潜艇，3艘为基本型，5艘为升级型。而第五代核潜艇将大量采用“北风之神”和“亚森”级核潜艇的先进技术和经验，同时大幅降低成本。 
（：全副武装的中东小国 德媒称以色列军事化程度全球第一） 12月6日报道 据德国新闻电视频道网站12月4日报道称，德国波恩国际军工转产中心公布的全球军事化指数显示，以色列是全球军事化程度最高的国家。例如，该国的人均重型武器持有量遥遥领先。“以色列的兵役制度也导致军事人员在国民总数中所占比例极高，”报告马克思·穆奇勒说。 资料图：图为以色列国防军士兵 排名在以色列之后的是新加坡、亚美尼亚、俄罗斯和韩国。也有欧盟国家进入榜单前十名：塞浦路斯名列第八，希腊排名第九。该指数对151个国家和地区的社会军事化程度进行调查，如将国防开支与GDP以及医疗保障等其他社会领域支出进行对比。 “有些国家我们无从获得准确数据用于对比，但基于以往的调查数据，基本可以确定它们的军事化程度同样很高。这些国家包括叙利亚、朝鲜和厄立特里亚，”穆奇勒强调。 在欧洲的北约国家中，主要是东部国家在过去两年提高了军费开支。例如立陶宛的军费开支增加了34.6%，拉脱维亚甚至增加了43.5%。 美国在排行榜上名列第31位——2016年美国军费开支超过6110亿美元，遥遥领先于世界其他国家。德国尽管军费开支增加，仍仅名列第104位。“德国近年来始终处于中游水平，”穆奇勒说。良好的经济发展可以在排名中抵消军费的增加。  ：
（：美媒称 “升级版”F-35可对地精确打击 战力再度提升） 12月6日报道 据美国《国家利益》双月刊网站12月3日报道称，美国空军正在为洛克希德-马丁公司制造的新式F-35A联合攻击战斗机增添打击移动目标的能力，这款战斗机增加了雷神公司生产的500磅（1磅约合0.45公斤）重的GBU-49“增强型铺路Ⅱ”激光制导炸弹。 空军F-35联合攻击战斗机整合办公室负责人托德·坎特伯雷准将在一份声明中说：“把GBU-49加载在F-35A战机上是向作战人员提供作战能力的一个重要里程碑。” “F-35已经准备好投入现役和作战了，把GBU-49加装在F-35战斗机上会使F-35比现在还致命。” 资料图：图为美国空军F-35战斗机 正如最初设想的那样，这种单发隐形战斗机在其Block 3F软件中未纳入用激光制导武器击中移动目标的能力。尽管配备最终版Block 3F方案的F-35战斗机能够识别并追踪多个移动的地面目标，但是当五角大楼最初为日后成为联合攻击战斗机项目的事项制定需求时，当时的想法是飞行员会使用集束炸弹对付敌人。然而，自从2008年通过《国际禁用集束炸弹公约》以来，此类武器已经过时了。美国不是该公约的缔约国，但华盛顿在大多时候都遵守该公约的条款。 由于华盛顿大多数时候都在遵守该公约，因此五角大楼需要找到一种能击中移动目标的解决方案，无需使用集束炸弹或是让飞行员手动调整像GBU-12（它是GBU-49的早期版本）这样的激光制导炸弹便能击中目标。 为此，美国空军与雷神公司签了一项合同，为F-35战斗机采购“增强型铺路Ⅱ”激光制导炸弹。按照空军的说法，添加GBU-49“将使F-35A在与Block 3F软件整合后能够打击移动目标，直到以后发布的软件纳入用激光联合直接攻击炸弹和小直径炸弹发动打击的能力”。  ：
（：俄“伊斯坎德尔”很强大：抵近部署令北约“如鲠在喉”） 12月6日报道 美国《大众机械》月刊网站11月22日发表题为《这是令北约担忧的俄罗斯短程导弹》的报道称，新的发射视频显示了俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹的强大。该导弹的射程足以打到北约东边的目标，对波兰和波罗的海国家构成了威胁。俄罗斯还向叙利亚发射过这种导弹。 “伊斯坎德尔”导弹，北约称其为SS-26，是一种短程弹道导弹。“伊斯坎德尔”导弹的射程约为300英里（1英里约为1.6公里），恰好在1987年的《中导条约》规定的射程内。《中导条约》禁止射程超过300英里的陆基导弹。 “伊斯坎德尔”导弹旨在袭击陆地上的高价值目标。“伊斯坎德尔”导弹不仅可以精准击中北约的地堡，它还具备核打击能力。 资料图：图为俄罗斯装备的“伊斯坎德尔”战术弹道导弹 报道称，俄罗斯总统普京对失去苏联的势力范围的愤怒是众所周知的，而且他试图通过长期的军事扩张和外交压力重建这种势力范围。“伊斯坎德尔”导弹便是这个战略的一部分。俄罗斯将该导弹系统部署到了加里宁格勒州，该州与那些同俄罗斯关系不睦且实力较弱的国家相邻。从那里，“伊斯坎德尔”导弹可以打击包括拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚在内的所有波罗的海国家，这些国家曾是苏联的加盟共和国，现在已经加入北约。从加里宁格勒，“伊斯坎德尔”导弹可以打到几乎波兰全境。波兰曾是苏联的附庸国，现在是北约的成员国。 北约对该弹道导弹的威胁并非无能为力。北约构建了由“爱国者”导弹为主的反导网络。波兰也在加强反导能力的建设，它花105亿美元订购了280枚“爱国者”-3型导弹。这种导弹设计之初的目标就是防范“伊斯坎德尔”之类的导弹。（编译/龙君）  ：
（：“超级战舰”添新丁 美第二艘“朱姆沃尔特”舰海试） 12月6日报道 据美联社12月4日报道称，美国海军建造的第二艘“朱姆沃尔特”级隐形驱逐舰今天首次出海，它驶离海军的巴斯造船厂进行承造厂试验。 在抵达北大西洋之前，未来的“迈克尔·蒙苏尔”号驱逐舰小心翼翼地穿过蜿蜒曲折的肯纳贝克河。它将在海上停留若干天进行测试，然后前往巴斯造船厂进行调校。 当这艘长610英尺（约合186米）的驱逐舰驶过菲普斯堡的波帕姆港时，船员们在该港拍下了合影。 资料图：图为美国海军朱姆沃尔特级导弹驱逐舰 “蒙苏尔”号是这一级有着未来主义外观的驱逐舰中的第二艘。该级别驱逐舰拥有电力传动推进装置、新式雷达和声呐、威力强大的火炮和导弹以及隐形的外形，是为美国海军建造的体型最大、技术最尖端的驱逐舰。 第一艘驱逐舰“朱姆沃尔特”号已经开始服役，驻扎在圣迭戈。第三艘将是在建的“林登·约翰逊”号。 “蒙苏尔”号是以海军海豹突击队队员迈克尔·蒙苏尔的名字命名的。他于2006年在伊拉克阵亡，当时他扑到一个叛乱分子掷出的手榴弹上以保护战友。  ：
　　在苏联时期，乌克兰是重要的造船基地，航母、巡洋舰等主战舰艇都是在黑海之滨建造的，还有燃气轮机等配套工业，如今这已经是昨日黄花，在青黄不接20多年后，乌海军终于迎来了一批新型水面舰艇——58155型“毒蛇-M”级装甲炮艇。 　　据乌克兰媒体报道，12月5日乌克兰海军为4艘新装备的“毒蛇-M”举行了命名仪式，分别命名为“Vyshgorod”、“克列缅丘格”、“Lubna”和“尼科波尔”，前2艘“毒蛇-M”型炮艇，“阿克曼”和“别尔江斯克”已服役，这次6艘“毒蛇-M”齐聚敖德萨湾进行了编队训练。 　　 　　▲“毒蛇-M”型炮艇十分袖珍 　　“毒蛇-M”型是一种近海用的装甲炮艇，上层建筑略带隐形设计，长23米，宽4.8米，吃水1米，排水量50.7吨，最大速度25节，最大航程700海里，自持5天，配5名成员。 　　 　　▲“毒蛇-M”型炮艇编队航行 　　武器装备，它倒颇为注重火力密度，采用2套“角鲨-M”型遥控武器站，每套武器站包括一门30毫米ZTM1型自动炮，30毫米榴弹发射器，7.62毫米机枪，2枚反坦克导弹，火力上相当于两台BMP-2步战车。 　　 　　▲前后两个武器站 　　但即使是这样一艘技术含金量不高的装甲炮艇，对现在的乌克兰造船业也是磕磕碰碰。据乌克兰媒体披露，“毒蛇-M”是由58150型巡逻艇改进而来的，原计划在2013年交付，但由于缺乏资金及乌克兰内乱原因被延迟，直到2015年11月11日才正式下水，2016年前2艘才服役。 　　而回想当年，位于乌克兰尼古拉耶夫的黑海造船厂、61个公社社员造船厂可是苏联航母、巡洋舰（大型反潜舰）的制造业中心，如今已经全部惨不忍睹，毫无订单而且技术能力尽失，而克里米亚危机发生后，乌克兰又失去了半岛上的塞瓦斯托波尔海军基地和位于费奥多西亚市的海洋造船厂，后者曾经为中国建造过前2艘“野牛”级气垫登陆艇。 　　 　　▲破旧不堪的乌克兰号巡洋舰 　　不知道看到这6艘小不点重新出现在黑海上，黑海造船厂的老员工们会不会老泪纵横，不过应该也不会，毕竟他们都在中国再就业了。 　　『有趣有料的军情秘闻，尽在乌龙防务评论，喜欢我的观点，就在上关注我吧！任何未经授权转载，将被追究法律责任』
　　在各种格洛克、斯普林菲尔德枪械的包围之下，史密斯-韦森的M&P系列手枪仍在美国民用市场占据一席之地。 　　 　　M&P意为军用和警用（Military & Police），可以看出史密斯-韦森的目的非常明确。笔者（Miles）自费购买了一支M&P 2.0版紧凑型手枪，该枪采用复合套筒座，击针平移式，可以说设计方面非常符合当今潮流。能够满足隐蔽携带、自卫使用，同时兼顾射击竞赛。 　　 　　这是M&P 2.0版紧凑型手枪的枪盒，看起来做工非常不错。笔者之前使用格洛克19第四代手枪，通过使用发现并不适合自己。于是经过朋友推荐试用了M&PShield袖珍型手枪，精良的人体工程学设计，让笔者非常满意。于是笔者购买了一支M&PShield，并成为EDC装备（日常携带物品），这也是对M&P紧凑型手枪进行评测的初衷。 　　 　　打开枪盒，可以看到一支手枪，两支15发容量的弹匣，两支弹匣套（用来搭配17发标准弹匣），四个握把背板，一个橙色空膛旗，一把枪锁钥匙。 　　 　　这是枪支说明书，上面有各种关于M&P 2.0版紧凑型手枪的使用说明。无论你是否见多识广，摸枪之前最好看一下这个。 　　 　　可更换的握把背板，双侧空仓挂机解脱杆，带钢质框架的聚合物套筒座，可反向安装的弹匣卡笋等，都是目前主流手枪的配置。右侧较大的两个握把背板顶部有“海狸尾”设计，更加贴合手型。 　　 　　护板先要插入顶部的挂钩，然后对齐下面，用一支特别的钥匙转动弹匣仓后面的内置旋钮，从而固定握把护板。虽然这样很容易更换握把护板，但这个特别的钥匙只有一个挂环可以用绳子拴上，防止遗失。笔者还是希望能有个什么特别的设计，避免用这样可分离的配件。 　　 　　笔者选用了尺寸最小的握把背板，因为这样可以握枪更紧。 　　 　　M&P 2.0版紧凑型手枪套筒座前下方有皮卡汀尼导轨，可以安装各种配件。两个凹坑分别有二维码和枪号，这种设计非常独特。套筒前方也有一排鱼鳞状的防滑纹路，便于拉动套筒。 　　 　　想不到M&P紧凑型手枪的精度与普通竞赛手枪精度相差不多，距离4米发射三发子弹，几乎弹孔相连。不过笔者要说的是，该枪的扳机组还有很大的优化空间，扳机力较大。当然如果作为日常携带的无强制保险的手枪，可能较大的扳机力会更安全一些。笔者更换了机械瞄准具，可以在夜晚瞄准使用。 　　 　　套筒座后盖总是突出那么一点，尽管大多数人会忽视这点，作为一个轻微强迫症患者，笔者总是很介意这点。 　　 　　从这个角度上看非常明显，就高出那么1mm。 　　 　　还有就是复合材料握把上的合模线，实在是太有碍观瞻。 　　 　　尽管笔者觉得有击针保险和扳机保险，对这支手枪已经足够，但如果有了手动强制保险，可能会有更多人喜欢。 　　 　　套筒的防滑纹路非常独特，是鱼鳞形的，纹路有坡度，手感非常好。 　　 　　笔者没有购买带膛内有弹指示器的型号，这是说明书上描述的两者区别。 　　 　　测试中，发射了350发温彻斯特115格令子弹，80发自由弹药115格令子弹，没有任何故障出现。 　　 　　说明书中特别强调不要使用强装药子弹（Plus-P、Plus-P-Plus），会发生危险。 　　 　　试射时，笔者为手枪和弹匣配备了Kydex OWB的模塑枪套和弹匣套，没有出现任何使用方面的问题。
　　12月4日，华盛顿州刘易斯-麦克乔尔联合基地，美国陆军第一特种部队群（空降）正在进行“芒通周”竞赛。 　　 　　所有队员将在这里进行射击、越野、划艇等项目的比赛，以争夺属于“绿色贝雷帽”最强者的荣誉。 　　 　　“芒通周”是为了庆祝第一特种部队而举行的比赛。 　　 　　这是为了纪念其前身第一特种部队于1944年12月5日，在法国芒通解散。 　　 　　当时，该部队通常被称为“魔鬼旅”，在敌后的非常规作战方面有着杰出的记录。 　　 　　临近二战结束，有着“疯狂比尔”绰号的多诺万将军大笔一挥解散了第一特种作战部队。 　　 　　这种后来被视为“极度愚蠢”的行为，一举摧毁了美军非传统作战的能力。 　　 　　要知道“特种部队（Special Forces）”一词就是来自于二战期间，那些在德军战线后方，组织、支援当地反抗组织的英国特种作战人员和美国战略事务局人员。 　　 　　而“疯狂比尔”的愚蠢行为其实有着身后的历史背景。 　　 　　当时正值美军高层中充斥着反精英分子心态，认为二战中正规部队作战才是打垮敌人的主力。 　　 　　当时陆军高层认为，敌后作战浪费宝贵的战争资源，人员训练耗资巨大。 　　 　　战争的胜负很难用敌后作战效果来衡量。 　　 　　当时美军将领认为作战应该像骑士一样堂堂正正摆开阵线进行。 　　 　　像第一特种部队那样深入敌后，偷偷摸摸作战简直有损美国陆军的荣誉。 　　 　　第一特种部队解散后，美军很快得到了教训，在希腊内战、菲律宾暴动等一系列事件中，美军正规部队没有任何作为。 　　 　　1952年9月，第一批志愿者来到北卡罗来那州布拉格堡的烟雾弹高地，成立第10特种部队群。在经过一年的训练后被部署至德国，准备在前苏联和其华沙公约组织联盟国交战时，于东欧实行游击战。 　　 　　而这些特种部队违反着装规定，私自佩戴的绿色贝雷帽最终得到军方的承认，并成为美国陆军特种部队的象征。
　　12月5日，沙特领导的联军出动战机对也门首都萨那进行了25次空袭。 　　 　　袭击了萨那人口密集的居民区，显然是为了报复胡塞武装杀害也门前总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫。这些照片显示了联军的袭击行动对萨那造成的严重破坏。空袭集中在政府设施、宫殿和重要桥梁。 　　 　　五天以来的萨利赫支持者与胡塞武装的冲突，因为这次空袭而宣告结束。 　　 　　国际红十字委员会表示，本月在萨那街头有234人丧生。但据目击者说，被杀的平民和士兵的尸体散落在街道上，死者中有多少平民尚不清楚。 　　 　　联合国人道主义援助机构负责人杰米·麦克格德里克（Jamie McGoldrick）说，萨那平民在冲突中完全如“囚犯”一般，他们亟需安全、医疗、淡水和其他生活物资。。 　　 　　空袭造成大量建筑物受到严重损坏，而因此造成的人员伤亡数字尚不清楚。 　　 　　2014年底，萨利赫的武装力量与反政府的胡塞武装结成同盟，共同对抗现任总统哈迪领导的也门政府，以及后来介入也门局势的多国联军。但同盟双方在诸多问题上未能达成一致，相互分歧和猜疑日渐加剧。11月29日，萨利赫支持者禁止胡塞武装人员进入位于萨那市中心的萨利赫清真寺，双方爆发武装冲突。 　　 　　12月2日，萨利赫在电视讲话中公开对沙特示好，称愿意同沙特领导的多国联军进行对话。也门胡塞武装认为萨利赫背弃同盟、投靠沙特，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞指责萨利赫的行为是背信弃义。 　　 　　12月4日，萨利赫被胡塞武装打死。据当地媒体报道，萨利赫丧命前，正试图从萨那东南部逃向马里卜省，而马里卜省目前处于哈迪领导的也门政府控制下。
　　2009年，罗马尼亚陆军正在处理废旧的装甲车辆。 　　 　　在数以百计报废的坦克和装甲车辆中，有一辆坦克显得非常特别。 　　 　　这辆坦克只有框架，每侧只有三个负重轮，看起来很有后现代主义的味道。 　　 　　这是一辆罗马尼亚装甲兵学院的T-72教学坦克。 　　 　　学员可以通过半开放的车体观察坦克内部的构造，以及设备的各种位置。 　　 　　炮管较短，没有发射能力。 　　 　　但其中的设备一点都不含糊。 　　 　　对于各国军队来说，这样的教学坦克屈指可数。 　　 　　然而，就是这样珍贵的教学坦克都被报废。 　　 　　冷战结束后，前华约的中欧国家大批淘汰报废重型装备，以换取西方国家的承认和援助。
　　长期以来，比起牛皮上天的印度，日本国产武器在低调中保持了很高的发展速度，被认为对中国海军有很大威胁的XASM-3超音速空舰导弹前不久已经装备日本航空自卫队，这种导弹体积小、速度快、精度高，十分值得注意。 　　今年11月19日，岐阜基地航空祭上，空自再次公开XASM-3超音速空舰导弹，从日媒发布的图片来看，XASM-3导弹已经有多枚出现，这意味着这种导弹已经形成了初始作战能力（IOC），成为三菱F-2支援战斗机的新武器。 　　 　　▲XASM-3 　　XASM-3是日本首种超音速反舰导弹，用于更换ASM-1（80式、91式）及ASM-2（93式）导弹，它由三菱重工研制，从2000年开始研发，2002年开始测试，约2016年实现IOC。 　　 　　▲2枚同时现身 　　比起采用涡喷发动机、高亚音速飞行，类似于中国的鹰击83K的前两者，XASM-3采用了整体式火箭冲压发动机，但它的进气道和欧洲的“流星”空空导弹类似，位于弹体下方有2个，而非鹰击-12环形布置的四个，结构比较紧凑。 　　XASM-3比同样是空舰导弹的鹰击-12外形、体积要小很多，其全长5.25米，重量仅为900公斤，最大飞行速度可超过3马赫，射程80海里（约150公里），制导方式为惯性/GPS（中间级）以及主/被动导引头（末段），虽然比起530公斤的93式重一些，但以F-2的挂载能力应该可以带上4枚。 　　 　　▲F-2携带XASM-3 　　XASM-3去年到今年加速了试射、定型过程，日媒也吹嘘它可以“一枚就击沉中国的055型驱逐舰”，不过首先命丧它手的是退役的日本海上自卫队直升机驱逐舰白根号。 　　白根号作为靶舰，为从岐阜基地起飞的F-2试射XASM-3牺牲了自我，从日媒披露的图片来看，多枚XASM-3击中白根号水线位置，戳出几个大洞，但似乎未加装战斗部。 　　 　　▲白根号被XASM-3打出一个洞 　　对于这把东瀛妖刀，中国海军当然不会坐以待毙，其实早已未雨绸缪，近5年新建水面作战舰艇，如后期型054A，056系列轻护，052D型驱逐舰都普及了类似拉姆的反导专用型红旗10舰空导弹、1130近防炮，055型驱逐舰更通过综合射频系统，装备能更好探测海平面快速目标的多功能X波段雷达，绝不是吃素的。 　　而且，从日本媒体披露的数据来看，为追求轻便，XASM-3的射程似乎过短了，仅有150公里，比起400公里级的鹰击-12差了一截，与此同时中国海军的052C/D、055型驱逐舰上已经普及了射程125-200公里的红旗9、红旗9B舰空导弹，如果这一数据没有故意压低的话，F-2战斗机战时将难以近身。 　　 　　▲XASM-3和ASM-2对比 　　当然，日本对其国产武器有故意压低数据的传统，料敌从严，这种阴暗套路还是要小心提防。 　　『有趣有料的军情秘闻，尽在乌龙防务评论，喜欢我的观点，就在上关注我吧！任何未经授权转载，将被追究法律责任』
　　欢迎关注“石江月防务观察” 　　美军拦截朝鲜导弹，这种武器将是首选！并非“萨德” 　　阿根廷潜艇悲剧：沉没之前，士兵可能已瞬间内死亡！ 　　“光辉”战机再烂，也远胜中巴JF-17？印度人要逆天 　　：叶贝茜 　　据印度防务新闻12月2日报道，12月1日，印度海军海军参谋长苏尼尔·兰巴上将在新闻发布会上承认度海军的“查克拉-2”号核攻击潜艇受损。该艇是印海军于2012年从俄罗斯租借的，租期十年。据兰巴上将称，“查克拉-2”号核潜艇的声纳穹顶受损。两块“艇”板脱落。印海军已经成立调查委员会，专门调查此事。 　　 　　兰巴上将 　　印度海军及俄罗斯联合工作小组正在评估核潜艇受到的损伤。与此同时，巴兰上将否认了此前俄罗斯新闻杂志有关美海军官员在访印期间曾被允许登上“查克拉-2”号核潜艇参观的报道。 　　事故发生在8月。“查克拉-2”号潜艇的声呐导流罩的两块护板受损。据报道称，现在印度方面尚未搞清楚具体的损坏原因。可能是因为出海水道狭窄导致的声呐导流罩损坏。具体是出海时已经损坏还是返回期间损坏尚不清楚。总之从10月份起这艘潜艇一直在港口没能出海。 　　苏尼尔·兰巴表示，印度和俄罗斯的专家正在联合调查俄制潜艇“查克拉-2”号受损事件。印度海军已经订购新设备，这艘潜艇很快得到修复并重返海军服役。 　　 　　据俄罗斯卫星网报道，这次“查克拉-2”号受损，是因为一起发生在今年8月份的事故，该事故导致碰坏了舰首鱼雷管下方的声纳外壳，不过印度海军并未详细说明“查克拉-2”号的受损原因。有印度媒体猜测，可能是在南方海岸航行时触到海底，或者是在进入港口通过狭窄水道时碰坏的。 　　由于“查克拉-2”号是目前印度海军唯一可以具备实战部署的核动力攻击型潜艇，因此影响战备重大，至于印度的第2艘核潜艇（也是第1艘国产核潜艇)——“歼敌者”号已经完成各项测试，但是估计到2020年才能形成真正的战斗力。 　　因此，“查克拉-2”号如今因为声呐遭到碰撞而被搁置，导致的印度如今陷入没有核潜艇可用的尴尬局面。 　　 　　“查克拉-2”号是印度海军花费9亿美元向俄罗斯租借10年，做为战备与训练之用。声纳可是潜艇最重要的侦测工具，构造相当精密，若要修复必定需要俄罗斯的技术人员支持才行，修复费用必然相当高昂，印度海军应该为修复费用在苦恼，才会搁置许久。（石江月原创） 　　（转载必须注明出处，否则追究法律责任）
　　李江（自述） 老周整理编辑 　　摘要：李江在网上发表了自己亲历的中弹纪实之后，有不少网友留言和提问，为此李江都一一进行了回答，也从侧面让读者更深入地了解到整个抓捕和中弹的经过。 　　（接上篇） 　　拿着手机看到那些照片心里感受很多，来到论坛本来是由感而发，没想到这个帖子引起了这么多朋友的关注和鼓励，我心里非常感动。我知道现在警察的名声是不好，我也承认队伍里确实有一些人不称职，有些事确实说不过去。但是我坚信，我们的同事大多数还是好样的，我这个事换了其他同事他们也会毫不犹豫的冲上去，这绝不是头脑发热或者为了争功夺利，而是警察的职责已经融入到了我们的血液里。 　　我们没有大家想象的那么可恶，但是也没有电影里演的那么神奇。我们也是普通人，我们承受的压力和大家一样，甚至更多，我们承担的风险随时随地，我们时刻都有人牺牲残废，我们所受的约束和违纪承受的代价比任何人都高，而我们的收入只能算中等偏下。有的事情不是我们办不好，确实时我们没法办，有的事情不是我们要这样，但是你不这样就不行……我负伤后，当地村民代表来看我，那时我只能坐在床上，他们看到我的样子个个热泪盈眶，当我看到群众对我的理解和认可，当我觉得我的工作为群众带了了安全和幸福，我觉得再苦再累我都值得，付出奉献再多我都无悔。我强忍着眼泪，一句话也说不出来，最后只能敬一个礼来表达我的一切。谢谢各位对我的鼓励，谢谢你们对我职业的理解和支持，你们的支持是我们奉献和付出的最好回报。 　　我也不是什么英雄，公安队伍中有很多英烈他们才是英雄，我只是尽了一个警察的职责而已。但是，无论什么时候，一旦危机来临，我和我的同事还是会义无反顾的冲上前去的，这一点大家不用怀疑！（比如昆明的同行，比如新疆的同行……） 　　再次感谢各位，李某人鞠躬，叩首！ 　　老周点评：后来李江被公安部授予全国公安系统二级英雄模范荣誉称号，也就是俗称的二级英模，一般情况一级英模通常都是追授，活着的人能得到的荣誉这就是最高级别了，基本上能得到这个荣誉都非残即伤。 　　 　　图22：公安部二级英模证书和奖章 　　对网友的回复答疑 　　1.我是刑警，我负责警犬技术工作，按照规定警犬技术属于刑事技术范畴，警犬归口刑侦部门管理。所以带犬上山围捕犯罪嫌疑人是我份内的工作，武警只是配合我们。一般情况下，刑侦部门负责侦查逮捕犯罪嫌疑人，武警不会出动，只有碰到一些带有强大火力的罪犯时，武警才会上。 　　2.我们开枪和使用武器都有严格的法律规定，即使对方是持枪杀人犯，他没有直接拒捕或者实施罪行时我们不能随意击毙他。警察就是要使用最低限度的暴力来终止犯罪。即使要开枪也要先亮明身份，再鸣枪警告，最后才能射击，这是法律规定。他当时背对我们在敲门，还喊着妈，如果我们直接从后面开枪射击，子弹有可能会击穿木门，如果他的母亲站在门后肯定会造成他母亲的伤亡，这也是我当时不让他们开枪的重要原因。所以当时放警犬扑咬，通过警犬扑咬将其制服，既可以避免开火，还可以对其进行有效的非致命杀伤，他被犬咬住后短时间内很难反应，即使他开枪也是打死或者打伤警犬，这样就能避免人的伤亡，他被犬咬伤后也难以逃脱，警犬的满口咬合力可以达到800-1000公斤左右，扑咬时可以将一个没有防备的成人扑到。这符合最低武力和尽量避免开火避免伤亡的原则。可是没想到他背上有个背包，我的犬只是咬中背包没有对他造成损伤，所以他有机会开枪。当时是凌晨0时，农村里一片漆黑，要想击中他的非致命部位好难啊！狙击手哪去了？狙击手在家没来，我们局里只有特警队有狙击手，他们属于特警支队，我们是刑侦支队，两个不同的单位，没有局长的命令他们不会来的，何况这本来就是刑侦的事情，体制里的事情都有规章制度，不是大家事后想当然就能办到的。 　　3.当时我们3个人蹲点，我第一个冲出去，被击倒。后面两位弟兄的两把64开了8枪，我打滚回屋子时喊我没事他们就追了出去。其实我自己当时也认为没事，因为根本没觉得疼，就是觉得胸闷，后来才发现防弹衣被击穿。 　　 　　图23：民警使用的64式手枪 　　4.我滚进屋子后马上觉得腹部剧痛，就开始用手电照着检查伤口，掀开衣服发现腹部的弹孔，当时认为有防弹衣子弹不会进去太深，就下意识用手挤了一下想把子弹挤出来，结果疼得要命。这才不敢乱动，拿起对讲机呼叫其他点的同事过来增援。后来才知道子弹打穿了我的胰腺，擦伤十二指肠和小肠系膜，打破下腔静脉总管，最后就停在脊柱前大概5毫米的地方。我的主刀医生事后告诉我的，直说我命大走运，打到脊柱就肯定高位截瘫。 　　5.我用对讲机喊了两三次，都没人回，只有一次有回复，但是杂音很大。后来听说一个点的对讲机没电了，武警听到了我的呼叫回了个话就往我们的地方赶，估计那个杂音很大的回复是武警的应答。因为这样我才拿出手机打电话给同事的，他接电话时正在跑来的路上，他们听到了枪声。 　　6.我是2月3日凌晨负伤，在ICU待了一个多月，现在已经可以下地活动了，ICU里没有WIFI，我是用我主治医生的手提和他们的一台台式机上网，所以很不方便，工作时间不能使用。平时就是手机流量上网。 　　7.我现在已经可以下地活动了，只是还不能吃东西，因为胰腺的伤没有好，不过可以走到医生办公室用电脑。（老周再强调一下，喝了七个月的营养液） 　　8.我的犬非常恋主，我被击倒后它松开嫌疑人跑到我的身边保护我，我命令它去追击，但它死活不去，就一直在我身边发出急切的叫声还舔我的脸。犬是非常聪明的动物，而且犬的嗅觉非常灵敏，它可以嗅出我的血味，还有受伤后人体出现应激反应身体散发出来的味道和平时完全不一样，犬能够感受到主人受了伤，有生命危险，所以一般情况下犬在这时都不会离主人而去。虽然按照警犬的角度来说这是失职了，但是这是它的本能。我被送去医院后，犬当时栓在我负伤的房子里，我的防弹衣也扔在现场，后来据县局的同志说我的犬就一直趴在我的防弹衣上，死死的守住它，任何人不能靠近，靠近就要攻击。后来是第二天中午我同事（就是发图片开车那个）到现场才把那件衣服拿走。而且他告诉我，我的犬后来完全萎靡不振，无法工作，带回家后连续一个星期无精打采，可能丧家之犬就是这个样子吧。 　　 　　图24：李江的警犬 　　各位朋友大家好，我发的那个《某型手机陪我渡过生死时刻》帖子本来一个无意之举，只是想记录自己一些由感而发的感慨，没想到引起了大家的广泛关注，确实是我意料之外。令我非常感动的是我在帖子里收到了大量朋友的祝福、问候以及对我工作的理解和支持，阅读着大家都回复我几度热泪盈眶，感动不已。在这个时刻，我也才真正体会到了人民群众的理解和赞扬胜过任何荣誉和奖赏，多年前曾经听到一些老同志和我提起过这样的话，但是，自己从来没有真实经历和体会，在这里我终于体会到了这句话的真谛。同时，我也真正体会到了全心全意为人民服务这句话的内涵，让自己的心灵和精神也得到了一次洗涤。谢谢你们！这次经历，胜过我干工作这么多年来，接受的所有的思想教育学习整顿的效果。也真心认识到群众满意是检验公安工作的标准的核心内涵。 　　我们这一行和大家一样，都不容易。我们公安民警也需要大家理解和支持，我受伤后刚刚做完手术后的几天，家人探望我时我用他们的手机翻看网络上关于自己的新闻，看到很多毒舌评论：怎么不当场爆头；要是换了我，他绝对活不成；长得又白又肥像头猪，难怪被打中；这警察是粮食局的吧；开枪的大哥手潮了点，要不又为民除了一害；这警察肯定是想当官想疯了，这下可如了他的愿了……等等，当时心里非常难过。其实作为一个参加工作这么久的成年人，我早已经习惯和容忍接受别人的批评指责甚至误解，我觉得这是一个完全行为能力人所应有的情商。但是那个时刻，心里确实万分悲凉和绝望，我是为了逮捕一个危险的严重暴力刑事罪犯而受伤的，现在为什么有的人这样是非不分，还站在他那边讲话呢？这样的人，如果我不抓住他，他说不定下次就要在你的身上实施犯罪啊,我舍身忘死并不是为了自己的升官发财，也不是为了拿奖金，而是为了维护大家生活和生命的安全，为了保卫你、他、还有我自己最平凡但却是最宝贵的东西。 　　当警察，尤其是刑侦，每天打交道的都是杀人放火，死人跳楼，社会黑暗面，厌恶性工作。加上长期无规律超负荷的工作，很多人身体、心理都有一些问题，但为什么我们还是要做下去?一个月这么点钱，上升途径又这么窄？值吗？可是，面对受害人残缺冰冷的尸体时，他们仿佛在发出悲凉的惨叫，死的不应该是他们？ 　　“所以，今天我如果放过一个罪犯，明天也许就会有一个无辜的人躺在街上，我管那个王八是我的老朋友，老板还是我的老妈，抓不完这些罪犯我绝不会放手的！这就是我当警察的原因！”我觉得刘德华电影《风暴》里的这个桥段和他的这句台词从一定程度上能够说明一个真实的警察，尽管还很不全面。 　　其实警察也是普通人，很多警察英烈他们真的是英雄，而影视作品里警察英雄要么就是打不死，要么就是风流倜傥的狗血人物。大家都愿意听到一个现实生活中真实还原的警察故事，我想这也是为什么我的帖子能够引起朋友共鸣的原因吧。 　　好吧，罗嗦了这么多，我开始恢复大家在跟帖里的一些疑问。由于我的原贴自己回复已经超过50次，所以有很多魅友的疑问我没有回答，索性在这里新开一贴解释给大家： 　　关于防弹衣： 　　很多朋友说穿了防弹衣还被打穿负伤，这东西质量太差。其实大家真的不要这么说，如果没有穿那件衣服，我早就躺在骨灰盒里了。正是那件防弹衣挽救了我的生命。大家对防弹衣可能还不了解，认为穿了防弹衣就可以刀枪不入，其实不是这样。防弹衣有不同的防护级别，针对不同威力的枪支。防护级别越高，衣服就越厚重。我穿的那件是基础级别的，就是防护手枪铅心弹，因为警察遇到的威胁级别一般还是手枪弹为主，所以太厚重的防弹衣没太大必要。除了特警，一般警种的防弹衣都是防手枪弹级别的。 　　 　　图25：李江当时穿着的防弹衣 　　 　　图26：防弹衣上被打穿的破口 　　 　　图27：防弹衣背面被打穿的破口 　　而这次我遇到的罪犯，他用的是一支自制火铳，枪管有1.03米长（这意味着子弹有着很高的初速），而且他的子弹是用钢筋打磨制造的纯钢尖头弹（手枪子弹是圆头弹），在制式枪支里，子弹一般是铅芯，而钢芯弹穿透力更强，一般用做穿甲弹。而且他的枪药室特别大，所以那枪近距离内威力非常之大。我中弹时距离仅有5米左右，被穿透是必然的。防弹衣厂家的人后来看到那个枪和子弹告诉我，说我大概相当于在500-800米距离上被轻机枪穿甲弹（老周点评，这相当于轻机枪在有效作战距离上使用专门攻击有防护目标的弹药）命中。 　　 　　图28：从李江身体里取出的弹头 　　 　　图29：这颗弹头和普通手枪子弹对比 　　 　　图30：弹头长度 　　 　　图31：换个角度看弹头长度 　　 　　图32：弹头直径 　　关于犯罪嫌疑人被抓： 　　我是大年初三，也就是2月2日凌晨负伤，犯罪嫌疑人于2月3日中午被抓获。最后由于他被鉴定出患有精神疾病，属于部分限制行为能力人，所以最后被判了死缓。不然以他杀害一人还重伤一名民警的罪行绝对是死刑。 　　 　　图33：这是嫌犯被控制的现场。图中地上的红色手枪型握把是他拆解下来的火铳的握把。嫌疑人身边那个绿色的东西就是他的背包，我的警犬当时就是咬在这个包上。 　　 　　图34：大批武警和民警赶到，图中押着嫌疑人带头盔的那个武警是和我们一起蹲点的带队排长，我负伤后就是他带队最先赶到我的点上增援，然后是他的战士把我抬到车上的。 　　 　　图35：押解嫌疑人的图片，图中右边第一个带着警犬没戴头盔的警察就是我的同事，我原贴里发的他开车的图片里那个人就是他。其实那天犯罪嫌疑人先去了他蹲守的点，但是只敲了一下门就走了，他开门时没看见嫌疑人，否则…… 　　 　　图36：缴获的犯罪嫌疑人随身携带的两支自制火铳，和匕首，上面那只长的就是将我打伤的那支，请注意它的枪管长度，匕首下面是他用钢筋打磨制造的钢子弹，我就中的就是一发这样的子弹。这子弹非常脏，我腹腔被多种细菌感染弄了好久才干净，吃了不少苦头。 　　关于为什么受伤时没有人救： 　　我负伤后，和我蹲点的两个同志去追击犯罪嫌疑人，我们蹲点的那家人家里只有2个老人，他们睡在房子二楼，由于犯罪嫌疑人带着枪非常危险，我们曾经对他们交代说晚上无论听到楼下有什么动静，我们不上楼敲门叫你们，你们绝对不要下楼。事实上，我受伤后他们老两口都站在楼上从楼梯口往下看，却不敢下楼，他们说看到我倒在地上哼哼，我的犬在我身边，他们也怕下来狗咬人。其实这家人真的很好了，做了很多菜给我们吃，热情招待我们。腾出房间给我们用，还帮我们换了床单让我们休息。现在这年代，很大一部分人，你说是警察要利用他家房子蹲点，抓他家对门的邻居。他绝对不会同意的。这事我见得太多。 　　关于我的犬： 　　我的犬叫“雪碧”，雌性，5岁，是一头德国牧羊犬和荷兰牧羊犬的杂交品种，体型不大但是很兴奋很灵活，衔取好，依恋性强，对多数人友善。它是一头公安部考核认可的二级血迹搜索犬。 　　 　　图37：警犬“雪碧” 　　它当时非常英勇的扑了上去，其实在这类案件中，警犬是最危险的，也有很多警犬受伤牺牲的案例，但是无论多危险，它们在主人的一声口令下总是毫不犹豫的冲向凶恶的犯罪分子。我的犬冲上去时我还是有点担心的。它现在有同事照顾，非常好，这几天我会叫同事拍些照片来发给大家看看，谢谢大家对它的关心！ 　　关于在现场拍照的问题： 　　有朋友说我的搞案子时还分心拍照，影响工作，不称职。肯定就是平时爱拍照，吊儿郎当不认真，导致大意受伤的。 　　谢谢你们的监督，从某一个角度来看这些朋友说的是没错，但是他们可能没有仔细阅读我的帖子，我一开始就说了平时从来不拍照的，而那天反常。 　　其实这些照片都是我在完成搜索确保安全的情况下后来拍摄的。搜索持枪杀人犯非常危险，搜索时哪里来的工夫拍照。 　　我拍的那些照片，比如在山上的刺丛，那些深深的灌木也是完成搜索后拍摄的，当时感慨，如果我们在搜索时他躲在里面我们绝对会被他打黑枪（当年大名鼎鼎的二王在江西被围困时，有名武警就是在搜索时被躲在草丛里的他们从侧后击中牺牲的）。在屋里那几张，其实是我们完成了室内搜索后我再拍摄的。 　　室内搜索比室外更紧张，我们先对外围包围，然后排好队形，把门打开一部分，先让警犬进入，再是盾牌手进入，室内搜索很严谨也很危险，稍不注意就会有伤亡。所以在办案或者抓捕时根本没有机会拍照，这样非常危险，要拍都是专门有一个拍摄的人。 　　如我平时办案都这么吊儿郎当，不被领导骂死，也早就被嫌疑人打死了，抓捕搜捕这事不像看到的电影电视里那样的。搜捕非常辛苦，体力消耗很大，这是一个需要体力、细心和警惕的活，不要平时的训练和默契的配合，容不得半点马虎，否则就造成伤亡。所以我是在搜索完毕，确保安全的情况下拍摄的。 　　有朋友质疑我抓捕战术有误。例如知道他有枪为什么不立即叫增援而是贸然出击？为什么不先开火击伤他？ 　　当时的情况我们叫增援是来不及的，我们的人分在三个嫌疑人可能出现的地点蹲守。这三个点很分散，大家都不熟悉地形，农村天黑后一片漆黑，我们不熟悉地形很容易走错路。嫌疑人是当地人，非常熟悉地理环境，常年打猎在山上健步如飞，初一早上7点多就利用地形成功的逃脱了一次围捕。抓捕时机稍纵即逝，何况我们3人1犬已经形成优势，所以当时实施抓捕是没有错的，呼叫增援反而可能会耽误时机，导致嫌疑人逃脱。我们和嫌疑人距离很近也就是八九米的样子，他背对我们在敲门，没有直接开枪击毙或者击伤他是因为担心子弹击穿木门后误伤其母亲，他当时叫他妈开门，谁也不知道他妈是否就在门后。 　　警察抓捕的动用武力原则是尽量使用最低武力控制局势，一旦局势受控必须立即停止武力，否则即有违法嫌疑。所以在事后讨论时认为我当时的抓捕策略没有不妥。 　　为什么打着电筒冲出去，当靶子吗？三个人一条狗还搞不过一个人，你们都是酒囊饭袋 ： 　　农村里的黑夜伸手不见五指，犬咬到他后，我肯定要打开手电冲出去的，一来为自己照亮，而来他在黑暗中突然受到强光刺激眼睛会短暂目眩。这是低照度环境下的一种抓捕方法。 　　当时我第一个冲出去，县局的两位同志也紧跟我一起冲出去，我被击伤后他们迅速开枪还击，但是由于嫌疑人已经隐蔽到一个石柱后，加上晚上视线不良。所以当时没有击中他，嫌疑人倒是经常玩枪，他可以击中跑动的野猪。我被击倒后县局两名同志开枪还击后，回头看我的情况，问我怎么样，听到我喊没事后才追出去的，嫌疑人就是利用这短暂的时间逃到了对面山上，就在这样的情况下，县局的2名同志还是摸黑追到了山上，如果他们要怕死或者有一丝犹豫，他们完全可以不去而是等到大部队来了再去抓也不迟。何况我当时已经中枪倒地，他们有充足的理由合理留在现场。在面对危险的时候我们从来没有退缩畏惧，也从来没有任何借口不履行职务，这一点你不用怀疑，我们绝不是酒囊饭袋，何况我也不怎么喝酒。 　　不过，我还是要检讨，这次抓捕自己还是鲁莽了一些，过早的出击导致自己受伤，如果当时预案再做细些，配合再好些可能就不会这样了。 　　一个执法者连自己都保护不了，怎么去保护别人呢？ 　　可是在紧急情况下，当群众利益受到不法侵害时，执法者不能光考虑自己的安危，而不考虑群众利益，必要的时候就要有大无畏的精神，迎着危险冲上去，因为有时自己的受伤可以降低群众的危险，可以使危险的犯罪嫌疑人尽早被抓捕归案，而不会去再伤害他人。这就是一个警察的职责所在，要不你凭什么穿那身制服，凭什么顶那个警徽，凭什么拿纳税人的俸禄？我们这个工作本来也就是高风险的。在昆明的火车站广场上，没有一个警察因为缺乏武器面对恐怖分子的屠刀而退缩，有的警察打光了子弹依然和恐怖分子拼命而牺牲，（这和当年战场上，打完了子弹，拼断了刺刀，血肉之躯和日本鬼子同归于尽的八路军战士没有区别）这就是一个警察的职责所在，关键的时刻，为了保护群众你就要顶上去，光想着有没有比对方强大的装备，光想着保护好自己，那还谈什么保护群众？如果警察都用这一条来作为退缩的借口的话那么就真是酒囊饭袋了。在那个时候，我要是有一丝私心杂念都不会冲出房门，我要是临场畏缩，这一枪如果是打在背上而不是打在腹部，那就真叫活该。 　　为什么打了这么多枪都没有打中罪犯，还让他逃了，这样的警察不是合格的警察！ 　　犯罪嫌疑人常年打猎，非常熟悉地形，他被我的犬咬中背包后，立即反应，转身的同时开枪将我击倒。然后闪身躲在一个石头柱子后面。我中弹倒地后，电筒掉落，县局的同志眼前顿时一片漆黑，只能向他躲的方向概略射击，2支枪总共带了9发子弹（老周点评：64式手枪的弹匣容量是6发，之所以没有带满匣，主要因为如果弹匣长时间处于压满子弹状态，会使弹匣弹簧失去弹性，导致供弹不畅而卡壳），射击8发，事后勘查有5发击中他隐蔽的柱子（老周点评：8发5中，在黑夜中概略射击能达到这个水准，很不容易了）。当时也确实没想到他会开枪拒捕，我倒地后县局同志击发8发子弹后回身看我的情况，他就趁着这一下的停歇逃到对面山上，可是那两位同志不顾危险，拿着一把手电和仅有一发子弹的手枪，追到了山上。 　　受伤一个月了还待在ICU干什么？又不是重度昏迷，警察就有这样的待遇，公费医疗不要钱就这样浪费吗？ 　　是的，我的确现可以活动了，按道理也不要在ICU呆着了。其实我已经转到了ICU的过渡病房，但是医院方面比较照顾我，他们认为在ICU里治疗护理都比较好，我的主治医生也是ICU的副主任，所以他们要建议我暂时不要转病房，要我进一步康复再转出去。 　　何况，我伤还远远没有康复，我现在肺部还有积液，胰腺的伤口需要很长时间来愈合，而且前几天还出现了胸膜炎，呼吸就疼，躺都躺不下，只好坐着度过2个晚上。 　　我的腹部还插着2根引流管，把我腹内的感染排出体外，现在无论到哪里都要提着2个带着塑料管的袋子，袋子里都是带血的分泌物。 　　前阵子，由于子弹太脏，腹腔内伤口的感染我还面临第二次手术的风险。现在CT显示我的胰腺和十二指肠还是充血肿胀的。 　　我的胰腺伤口不可能完全长好，以后会形成一个假性囊肿，如果囊肿不大倒好，如果囊肿大了压迫胰腺管或者血管，那还还要第二次手术。 　　我的胰腺头被击穿，有一个弹孔，一旦吃食物就会刺激它分泌胰液，而胰液就会从弹孔流到我的腹腔里，那后果不堪设想。受伤的中枪到现在，我只能以营养液为主要食物，试想一下，还不要说你肚子上有个那么大的刀疤加两个流血的窟窿。你就一个正常人，连续几个月不吃任何油盐饭菜，甜点零食是什么感觉？——老周补充说明，李江以营养液为食物足足有七个月！——我还没说卧床康复时的种种艰难（有过大手术经历的朋友一定知道）。 　　中枪，绝不是像电影里看的那样包扎一下就没事了的。根本不好玩！我没有浪费国家的一分钱医疗费用，更何况我的部分用药工伤保险还不报销呢。 　　图38：这是我受伤大约20多天后，刚刚能够坐起来时护士给我拍的照片，那时坐不了5分钟就头晕，必须躺下。身体的呼吸运动功能都衰退了。身上带着生命监护，插着各类针管，双手臂，脖子，双脚，锁骨下静脉，所有能打针的地方都被插了个遍。鼻子里的那个管子直接通道胃里，这滋味别提多难受了。唯一的好处一个月瘦了25斤，呵呵减肥效果倒是很好啊 　　 　　图39：手臂上的留置针头，这是为了紧急抢救时备用的 　　以上是李江在2014年4月4日在一个论坛上发布了自己的“中弹纪实”以及后续和网友的回复答疑。 　　老周补充一点，口径超过20毫米就算炮了，而犯罪嫌疑人的自制枪支子弹口径大约17毫米！反器材狙击枪的口径也不过12.7毫米，弹长约40毫米，弹头是由钢筋截断磨制而成，枪管长达1米，药室很大，因此虽然是土制枪支，但是其动能、穿透力都颇为惊人，威力相当于轻机枪发射穿甲弹，需要III级及以上级别的防弹衣才能拦得住弹头。而李江的防弹衣仅为I级或IIA级，虽然未能阻止弹头射入体内，但却使得弹头减速，最终没有击中脊柱，避免了出现更严重的后果。 　　 　　图40：缴获嫌犯的两支自制火铳和匕首 　　在和李江闲聊中，特别提到了枪战开始后，李江为了避免被双方火力所伤，就在地上翻滚避开火力线；受伤后感到非常口渴。就意识到内出血了，但不能喝水，所以他还一再要求身边的武警不要给自己喝水；在送往医院途中，尽管伤口非常痛，人也非常疲惫，但却竭力保持清醒，不让自己睡着，一直坚持到送进衡阳市医院……对于军迷来说肯定都知道这些军事常识，所以关键时候就派用处了。 　　 　　图41：李江（右）和老周，能和英雄合影，老周很荣幸 　　能够在生活中认识真正的英雄，也让老周感动了一番，谨以本文向李江和所有在和平年代为了群众的安危而出生入死的英雄们致敬！
　　美国阿帕奇攻击直升机目前在亚洲地区有泛滥趋势，包括日本、韩国、新加坡等国家或地区均有引进，阿帕奇凭借毫米波雷达和海尔法导弹，攻击距离8公里，这超出了绝大部分高炮和野战防空导弹的射程，可以对地面装甲目标实施单方面的屠杀，因此阿帕奇被称为“坦克杀手”。现在，坦克杀手的克星出现了，那就是中国红旗17地空导弹。 　　红旗-17地空导弹是目前世界上最先进的野战机动地空导弹系统，主要装备机械化步兵和装甲部队。该导弹是在俄罗斯道尔M1地空导弹基础上的国产山寨改进型产品，早已装备多年，但过去严格对外保密。保密的原因，并非这种导弹有多先进，主要是怕引起知识产权纠纷。 　　 　　中国在90年代中期从俄罗斯进口了两个团共计约30套的道尔M1地空导弹，分别装备了陆军第1集团军和第31集团军的防空旅。随着解放军对俄制道尔导弹的使用和摸底，中方认为该导弹具有机动能力强、反应速度快、垂直发射无射界死角，拥有很多战术优点。但同时也存在底盘和操纵人机工效差，雷达和电子设备比较老旧等缺点，于是决定自行改进这种导弹。 　　 　　2000年初，中国开始进行自行研仿改进，没获得过俄罗斯的正式生产授权，整个系统从底盘到到电子系统，再到导弹，均实现性能改进和国产化。新的国产化道尔M1被命名为红旗17地空导弹系统，已装备部队。中国军队主要把这种导弹配备在装甲师或机械化步兵师的防空团，与国产双35毫米自行高炮配合使用。 　　 　　原41集团军某防空团同时装备有国产红旗17防空导弹和双35毫米自行高炮。 　　 　　红旗17防空系统是一种全天候、机动式、垂直发射的单车自动化野战地空导弹武器系统。将雷达、导弹和制导站集于同一装甲车，采用垂直冷弹发射。可对付速度700 米/秒，12g过载的空中目标，攻击距离12公里。系统包括目标搜索雷达、制导站、导弹模块和底盘。目标搜索雷达和制导站的天线部分，导弹模块、电视光学瞄准设备组成一个转塔式整体位于底盘上，整个转塔可360度旋转，其他显示控制台等设备位于底盘里。底盘重26吨，载重11吨，每辆车上装载2个导弹模块，每个导弹模块由1个运输发射箱和4枚导弹组成。 　　目标搜索雷达可同时跟踪9个目标航迹和1个有源干扰，为制导雷达目标制示信息；制导站装有相控阵雷达，用于补充搜索和自动跟踪2个目标，同时可自动捕获、跟踪2枚导弹并给其发送控制指令，导弹采用无线电指令制导；电视光学瞄准系统可显示、观测21千米内的目标，提高对低空超低空目标的跟踪能力。 　　 　　红旗17导弹采用提拉杆式冷射技术，实际上冷发射也是热的，发射箱底部的发射药点燃产生高压燃气，做动于弹体外侧的提拉杆，靠提拉杆将导弹射出。导弹推出发射箱后，在距离地面一定高度后转向、再启动发动机。 　　 　　在装备红旗17之前，我国近程主力防空武器为红旗7型导弹系统，这是一种以法国响尾蛇导弹为基础研制的机动防空系统。虽然被称为机动防空系统，但实际上并不能做到纯粹的机动防空。而红旗17导弹集目标搜索雷达、制导站、导弹模块为一体，无需任何其他作战系统支援。 　　 　　红旗7导弹重量84.5公斤，采用单推力火箭发动机，工作时间很短，只有5秒钟，弹道后半段全靠无动力的惯性飞行，具备高机动性（可打飞机）射程才4公里左右，导弹飞到8公里时的速度已经降到亚音速，只能打直升机。尽管红旗7A/B，以及出口型FM90都号称拥有15公里的最大射程，但是打击高机动目标的距离都不超过8公里。 　　 　　红旗17导弹的弹重高达167公斤，破片杀伤战斗部重17千克，威力比红旗7大得多。导弹采用单室双推力发动机，最大速度表面上比红旗7慢，仅850米/秒，但是动力飞行段要长很多，发动机续航时间长达12秒，主动段飞行超过10公里，实际具备高机动性包线比红旗7大得多。 　　由此看出，红旗17导弹具有明显的战场优势，一是火力包线完全覆盖长弓阿帕奇+海尔法的攻击距离。二是主动段飞行距离长，在12公里全射程内，主动段飞行距离高达10公里。这段距离内可以对付速度700米/秒、机动过载达10g的目标。缺点是1至2公里距离内打击效果较差，需要自行高炮配合作战，补充近距弱区。 　　 　　在世界同类野战防空导弹系统中，红旗17导弹是唯一采用三坐标搜索雷达、具备垂直发射、同时攻击两个目标能力的先进近程防空系统。将搜索雷达、火控雷达、光电瞄准设备和导弹发射系统集成在一个履带式底盘上，单车即具备完整的防空作战能力，能够在行进间为机械化部队提供射程较大的伴随防空保护。
　　印度被认为是美国在印度洋和印太战略上的新盟友。这一点从两国的近两年密集高效的军事交流和军贸关系上就可以看出端倪。目前印度已经用美国提供的P8I波塞冬反潜巡逻机，替换了原有的苏俄类似装备机队。而正在洽谈的军备合作项目还有F16战斗机和F18舰载战斗机，以及下一代航母关键技术（电磁弹射器技术和核动力系统）。 　　 　　另外作为印度陆军主力装备供应商的俄罗斯，现在也面临新的竞争挑战。据称印度陆军有意换装美制M1系列坦克，作为未来全面替换俄制T72和T90的主战坦克。军事观察家称，如果按照上述计划在军事装备领域向西方大面积倾斜，那么这个南亚大国真的有可能完全成为美国和北约的新战略盟友。 　　不过美战略学者也理性地指出，作为世界范围内重要的政经大国和印度洋最大的政军实体，印度绝不可能成为美国和北约战略的屈从者，与西方军事强国的合作只能用“各取所需”来定位。在对外综合战略上，很多时候会保持绝对的自主性。比如在伊朗问题上，这个大国很清楚自己需要扮演什么角色。 　　 　　实际上，印度与伊朗的关系一向不错。尽管此前伊朗长期遭到美国制裁，但印度从伊朗进口石油一直没有中断，且是伊朗第二大原油客户。去年4月中旬，两国达成共同推动恰巴哈尔港（伊朗）建设进入快车道的协议。恰巴哈尔港位于伊朗东南部，濒临阿曼湾，伊朗方面希望将该港建为覆盖印度洋北部和中亚地区的交通枢纽。 　　 　　本月3号，印度提供资金援建的伊朗东南部恰巴哈尔港完工并举行了开港仪式。印度评论家拉梅什.乔普拉认为从阿富汗到中亚的广阔地区有着丰富的铁矿石等资源，印度希望在这片区域增加影响力。参加仪式的伊朗总统鲁哈尼表示：“这里将成为我国与邻国的连接点，从政治角度来看也意义深远。” 　　 　　众所周知，现在老美及其在中东的盟友沙特、以色列等国都在对伊朗采取高压手段。但在这个关键节点上，印度力挺伊朗的表现却不是一个美国新盟友该有的。但分析指出，除了原有的战略合作传统之外，伊朗当前的国际环境也相对宽松很多。看好伊朗这个“被禁锢数十年市场”的国家，不但是印度，还有老美的欧洲伙伴们。
　　 　　国内现在有很强的呼声，要实现航母的核动力化 　　在针对潜艇、航母这类船舶的动力反应堆来说，目前真正比较有可能对压水堆形成威胁的方向、在历史上也曾挑战过压水堆的类型，只有液态金属堆。 　　美国早期装在核潜艇上的金属堆，在同时代压水堆只有17%热效率时，它就能达到22%——这意味着30%的性能提升。在相同的时代，金属堆能提供压水堆超出一代以上的性能水平。 　　 　　美国SSN 575海狼号潜艇，曾搭载液态金属堆 　　金属堆在基本的结构原理上其实和压水堆是一致的。 　　压水堆中，核燃料加热一回路的水加热到280-350度左右；而在一、二回路的热交换器中，二回路的水被一回路传递来的巨大热量，加热成温度和压力都低于一回路的蒸汽，再去推动蒸汽轮机高速旋转，从而带动发电机和螺旋桨（经过减速机构）。 　　压水堆最大的问题，就是实现一回路的高温，需要保持在每平方厘米112-163公斤的高压状态下，而且水温也没法再高了——374度后水无法保持液态。而金属堆的最大优势，就是只需要低得多的压力，就能实现远超一回路的温度。 　　略去增殖反应之类的考虑，金属堆大致上相当于压水堆把一回路的冷却剂，从水改成了低熔点的金属。 　　 　　压水堆结构 　　这些金属虽然熔点低，但是沸点却很高——达到800-900度，远非水的100度可比。因此只需要每平方厘米50-70公斤的压力，就能实现一回路出口550度的高温；理论上最高，可以达到800度以上。 　　由于温度和密度上的优势，每一立方米液态金属能携带的热量，远远超出一立方米经过加压的水。因此相同条件下；液态金属堆在二回路中，生成的蒸汽压力和温度能大大的优于压水堆。由于蕴含了高的多的能量，因此金属堆推动汽轮机的力量也特别大。 　　 　　水银是最常见液态金属，但沸点太低，只有三百多度 　　在这种一回路高温/低压设计思想下提出的技术路径，除了液态金属堆以外，还有熔盐反应堆——冷却剂甚至核燃料本身都是熔融状态的盐类物质，不过这类反应堆的技术现在远比液态金属堆更不成熟。 　　美苏早期的金属堆全部宣告失败——故障频发，事故不断，而且价格太过于昂贵。这其中涉及到大量的问题，最关键的还在于液态金属的两个麻烦特性： 　　液态金属低温下会凝固，这对反应堆的停堆管理造成了巨大的麻烦和成本。对管道和阀门有很强的腐蚀（金属之间相互溶解，以及产生化学反应生成化合物）作用，导致各种故障和事故不断。 　　虽然问题重重，但是液态金属堆这个技术方向并没有死亡——它的性能优势太明显了，而且高功率密度、单堆可以实现大功率的特性；使得它极其适合用在潜艇、军舰上做为动力。因此在先进反应堆型的探索中，液态金属堆仍然是最被重视的主要突破口之一。 　　 　　俄罗斯BN600液态金属反应堆模型，用的是钠 　　比如就目前来说，使用铅铋合金为冷却剂，就是四代反应堆最重要的方向之一。液态金属的腐蚀作用，可以通过材料和工艺问题解决——比如在金属管道内部加设隔离层。 　　而如何处理液态金属的凝固问题，目前也提出了多种方案：比如其中一种是二级熔融启动，通过增设启动级，先进行部分链式核反应放热，对液态金属进行加温，直到使其全部熔融。 　　而毫无疑问，新一代的金属堆目前还存在大量的技术问题，要上潜艇或者航母依然遥遥无期，核心技术和工程难关的突破时间依然不可预知。这也是笔者此前在文章中提到，可预见的未来内，压水堆仍然是军舰唯一可选的核动力形式的原因。 　　 　　可预见未来还得靠压水堆，更往后得靠金属堆 　　但是从人类现在已经发展出来的反应堆基本结构类型来看，未来能大幅度突破压水堆性能极限、实现小体积、大功率的动力堆构型；只有金属堆是最有可能、最适宜的。 　　在船舶动力堆的发展上，美苏在在技术条件不成熟的情况下提前应用液态金属堆，走了很大的弯路。中国核潜艇和核航母（如果要搞）在远期的未来，动力上能否成功弯道超车，恐怕关键还得落在是否能先于美、法、俄三国，完成新一代先进液态金属堆的实用化。
　　 　　现在全世界的现役核潜艇和航母，使用的核反应堆类型，都是压水堆，中国也不例外。 　　正如国内船舶核动力设计教材中的结论，除非其他反应堆类型出现质的技术突破，否则没有一种堆型能撼动压水堆在船舶动力堆领域一统天下的地位。 　　压水堆的名称来源，源于它要对一回路中直接浸泡核燃料的冷却剂——水，施加巨大的压力，通常在11-16MPa之间。也就是每平方厘米上，压力达到112到163公斤。这样做的原因，是水的沸点和压力相关——比如在青藏高原上由于气压低，除非用高压锅，水开了也到不了100度。 　　 　　典型压水堆结构 　　就船舶反应堆来说，在施加11MPa的高压以后，反应堆中的水可以在281度的情况下保持液态。这使得它在一二回路之间的热交换器里，能够通过巨大的温度差，使得二回路的水也变成具备较高温度（不同功率下251-278度）和压力（不同功率下3.92-6.13MPa）的蒸汽。 　　这些具备高能量的蒸汽，又通过推动蒸汽轮机的叶片高速旋转，带动螺旋桨和发电机，完成核能——热能——机械能/电能的转化。而制约压水堆性能的一个核心瓶颈，就在压力与温度的关系上：一回路的水温，不能再做高了。 　　水温要做到370度，需要超过21MPa的压力。到了374度，水就达到临界点，极短时间内全部蒸发成密度与水一样大的蒸汽。过高的压力会带来大量的问题，包括设计制造太贵、泄漏几率加大且后果严重得多、难以抢修等等。 　　 　　典型压水堆压力壳内部结构 　　 　　美国海军起吊、转移压水反应堆的压力容器 　　在权衡成本、风险、性能等多方面因素以后，目前主流压水堆的设计，压力一般在15-16MPa，水温能达到350度左右。再往上做，即使是每10度温度的提升，需要的压力增加也太大了，性能的提升速度远不及成本和事故风险的增加速度。 　　受到这些关键瓶颈的限制，现在先进航母和潜艇的动力堆，热效率只有30%左右——陆地核电站更重视经济性，体积和重量限制宽松，可以做的更高，达到33-37%。 　　此前盛传中国将在核潜艇上使用的高温气冷堆，则是使用氦气作为冷却剂；它在接收核燃料组件释放的大量热量以后，温度可以很容易的做到600~1000度范围。 　　而且从理论上讲，气冷堆可以省去用高温氦气加热二回路、再生成高温高压蒸汽推动蒸汽轮机的过程；直接用加热后的氦气，推动氦气轮机发电。这种设计在技术上并不难，实际上和现在已经被主流淘汰的沸水堆设计差不多——沸水堆没有二回路，水直接烧成蒸汽去推蒸汽轮机。 　　 　　带二回路热交换的气冷堆，热效率在37-46%左右 　　 　　沸水堆结构，把水换成氦气就是最高效的气冷堆原理，能到50% 　　依靠更高的冷却剂温度和更直接的能量转化设计，气冷堆在理论上能获得更高的效率；笔者在文献中见过的最大的数字是50%——如果放在压水堆上，这至少是一代、甚至两代以上的技术差距。 　　由于每立方米氦气能携带的热量太少了，只有水的几百分之一；因此气冷堆虽然热效率更高，但却需要非常巨大的体积，才能实现和压水堆相同的功率，这使得它只适合作为陆地发电站的选择，是从根本原理上最不可能、最不适合作为潜艇动力堆的类型。 　　 　　这东西要立起来才能用，没有任何舰船能装得下 　　比如清华大学的气冷堆，最大功率仅10MW，但核心部件的高度已经达到12.6米，全世界已经没有任何一种核潜艇能装得进去。 　　而法国的红宝石，仅2600吨排水量的小型核潜艇，其反应堆功率也有48MW，而美俄主流大型核潜艇的反应堆，功率更是达到250MW级别。要在气冷堆上实现相同的输出功率，其体积是现在任何一种船舶的动力舱室都无法容纳的。 　　最后要指出的是，现在全世界范围内，气冷堆都没有达到商业运行的成熟阶段——美日德在气冷堆领域的发展均停留在示范电站阶段，国内气冷堆技术源自德国，在建的石岛湾项目也属于示范电站。现在气冷堆还没有在实际运行中，真正表现出包括安全性在内，相对压水堆的实际优势。 　　气冷堆由于原理上的高热效率优势，它本身是一个值得探索的方向；但这不代表它就一定具备实用性价值——特别是在与其它堆型的竞争中，能推广普及化，也不代表它就适用于所有的场合。
　　 　　随着空袭兵器种类与性能的不断提高，尤其是高速低空突防武器对行进中的部队和固定阵地造成的威胁越来越严重了。中国军工紧跟部队需要研制生产出了一款双35毫米自行高炮，它是解放军目前最先进的三位一体化野战防空武器。 　　 　　双35毫米自行高炮主要用于高机动的战斗行动中，不间断地为地面部队和固定阵地实施对空掩护，必要时也可对地、水面目标射击，摧毁轻型装甲车辆，固定工事和有生力量。 　　 　　它集成了两门35毫米行高炮、相控阵搜索雷蛰达，跟踪雷达、光电搜索系统等电子系统；有很强的抗干扰能力，可对50米至5000米范围内的各种目标进行有效拦截。 　　 　　履带式通用底盘让双35毫米自行高炮的越野性能及稳定性好，保证其机动能力跟得上解放军的第三代主战坦克和第二代步兵战车。 　　 　　35毫米自行高炮的单门射速为500发/分，可以说是装弹两小时爽快十秒钟；它还能根据不同目标的作战需要可发射燃烧弹、穿甲燃烧弹等多种弹药。 　　 　　35毫米自行高炮的搜索和跟踪雷达都安装在同一辆车上，随时可打造一移动对空火力网，适合伴随解放军的坦克装甲部队前进和行进中射击，战士看到它就有安全感。 　　 　　35毫米自行高炮从发现目标到跟踪目标、火力分配到实施射击实现了自动化，因此射击反应时间较短。较好的人机环境，让其的单车独立作战能力超强。
　　12月1-3日，AG600首飞技术质量评审会和首飞放飞评审会先后在珠海召开,众多专家参与，12月5日航空工业微信公众号发布消息，由航空工业自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机即将首飞! 　　AG600是世界在研最大的水陆两用飞机，主要用于水陆两栖，拥有执行应急救援、森林灭火、海洋巡察等多项特种任务的功能。飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ-6发动机，采用前三点可收放式起落架。 　　 　　资料显示，AG600最大起飞重量为53.5吨、机体总长36.9米，翼展达到38.8米，飞机可在20秒内一次汲水12吨，单次投水救火面积可达4000余平方米；其最大航程超过4000公里，海上起降抗浪能力不低于2米，可一次救助50名海上遇险人员，这款飞机可以两小时内往返南海。 　　除了这些功能之外，AG600还具备几个军事功能，可以承担后勤运输的任务，AG600便可以在需要的情况下满载近100名特种作战士兵对目标进行战略支援，甚至在某些情况下搭载轻型坦克和装甲车进行突袭，其满载的飞行速度达到了500公里每小时。 　　 　　另外AG600还能被改装为反潜机，执行反潜任务搜索潜艇，可以装备国产SQ-5型温度深度声呐浮标，主要用于布设主被动航空反潜声呐浮标阵位前的海洋背景测量；安装用来搜潜的磁探仪；装备红外线探测仪不但可以进行辨识，还可发现潜艇的踪迹。 　　AG600配备侧视雷达，由于天线加长了，加大了，搜潜时其鉴别能力和抗海浪干扰的能力也就增强了，目标影响也比先前安装在机头位置更加清晰，搜索面积也随之增大；使用废气探测仪与核辐射探测仪，就能够跟踪追击潜艇。不过AG600作为反潜机使用需要做特别的改装，也就是将来解放军可以在AG600的基础上进行改装，研制出一款强大的反潜机。 　　 　　另外还有在反潜上的优势，AG600因为要在水面上降落，她的海上的低空性能是波音737改装的P8所不具备的，P8要在几百米甚至1000米以上投掷反潜鱼雷，AG600只要十几米就行。这款大型的飞机还具备反舰作战的能力。 　　虽然AG600是作为全世界最优秀的两栖飞机，但是它依旧存在几个竞争对手，比如日本的US-2水上飞机。该飞机不但能够执行搜救任务，而且能够执行海上巡逻和反潜等各种作战任务。它使用玻璃驾驶舱，增加了海上搜索营救的可靠性，它加装了压力机舱系统，成为世界上第一种装有增压舱的大型水上飞机。 　　 　　增压舱的运用可使US-2飞到9000米以上。它采用高频/甚高频/超高频和卫星通信系统、全球定位/惯性导航系统、目标搜索雷达和前视红外夜视装置及汤姆逊/DASA公司生产的“海上霸王”雷达，从而能够在恶劣天气条件下执行巡逻、救援和反潜等多种任务。 　　俄罗斯的别-200水上飞机，可参与灭火、搜救或海上巡逻任务，它可运载72人，并空投1.2万公升的水，还有能够有效的监控海域，拥有客运型、货运型、灭火型、巡逻型以及搜救型等众多的型号。
　　乌克兰海军司令伊戈尔·沃龙琴科中将称，该国生产的第一艘量产导弹艇"Lan"将于2019年入役乌克兰海军舰队,根据蚊式舰队未来几年发展理念，58260型导弹艇"Lan"应成为乌克兰海军打击力量的中坚。 　　 　　2016年12月6日乌克兰海军服役两艘Gurza-M导弹巡逻艇，当时服役这种舰艇是为解决和俄罗斯冲突期间损失近三分之二的舰队后重建其海军部队结构的乌克兰海军重组计划的一部分，他们也将加入蚊式舰队。 　　根据规划，蚊式舰队 - 由大约30名中小型战斗舰艇组成，这将创造一种新的海军力量结构，预计将在2020年基本建设完毕。乌克兰消息来源说，截止到2016年舰队总数约40艘船只，其中大多数为辅助平台。 　　 　　所谓的蚊式舰队就是由一大群的小型军舰组成，他们以集群的方式攻击同一个大的敌人，就如果一大群的蚊子整体出动一般，然后只攻击一个对手，乌克兰的蚊式舰队瞄准的是俄罗斯黑海舰队。 　　这种作战手法是敌我力量悬殊的情况下，在面对强大的敌人时为求自保不得不采取的措施，另一种通俗的说法，那就是乌克兰财政困难，如今已经没有办法建造大型的军舰了，只有采取这种的方法才能和他的对手较量。 　　 　　根据百科的资料显示，乌克兰海军实际拥有约30艘军舰、80艘辅助船只、60架飞机和直升机，装备海军陆战队的装甲运输车265辆，火炮60门，装备岸防摩步师的坦克270辆，步兵战车320辆，火炮160门；此外还有为炮兵装备的120门火炮。 　　另外根据2015年的一篇科普文章，我们可以了解到在塞瓦斯托波尔北部湾和斯特列勒茨基湾，以及连接塞瓦斯托波尔与黑海的多努兹拉夫湖，共有46艘乌克兰海军舰船，但是只有少数舰船具备一些军事价值。它们全都是在苏联时期建造的，过去几十年内，在品质和技术上都已老旧、落伍。 　　 　　看来确实是家底太差了，乌克兰没有办法只能采取这种的办法了。不过我们需要知道的是，乌克兰只是没有钱建造军舰而已，并非没有技术。要知道，中国在众多的军工领域都得到了乌克兰的帮助才有今天的发展。 　　比如，我们的辽宁号，野牛级气垫船等等都是仰仗乌克兰才有，另外我们的901补给舰也是得到乌克兰的帮助，1992年乌克兰将排水量达到3.7万吨的油船卖给中国，当时这艘油船的总体状况可以说非常的好，后引入中国由大连造船厂进行改造，并在1996年命名青海湖号后交付中国海军，其他方面还有动力系统也曾受到乌克兰的帮助。
　　美国第二艘朱姆沃尔特级驱逐舰“迈克尔孟苏尔”号在肯纳贝克河上进行了海试，这比原计划足足迟了最少一年，然而始终美军还是将获得第二艘该型军舰。 　　 　　朱姆沃尔特舰长182.8米，舷宽24.1米，吃水8.1米，排水量满载14564吨，采用整合式电力推进系统，具有先进而全面的隐身设计，使其拥有潜艇般的隐身性──在海上作业时被发现的机率远低于10%。朱姆沃尔特级驱逐舰的舰面上只会有一个单一的全封闭式船艛结构，即称为整合式复合材料船艛与孔径。 　　该舰只有80个发射单元，配备数种垂直发射的对地攻击导弹，包括战斧巡航导弹、战术型战斧巡航导弹、对地型标准导弹以及先进对地导弹，涵盖不同等级的射程范围并满足不同的需求，而且还具备深入敌方领海作战能力，自带扫雷系统! 　　 　　其它的舰载武器还配备了前甲板上搭载的2座155毫米单装炮塔，这是具有远程攻击能力的155毫米的自动舰炮，另外还有2门30毫米的MK46舰炮，拥有两个直升机库，可配备两架MH-60R近海作战直升机，这款直升机也能完成扫雷任务。 　　外界对其评价也是非常的高，集各种高科技于一身，战斗系统、侦测射控、指管通情、武器装备等几乎都是全新开发，连与作战任务本身没有直接相关的舰体载台设计、推进机电也有许多开美国海军先河的开发；此舰承载着美国海军战斗力的提升。 　　 　　一艘舰造价高达43亿美元，以至于朱姆沃尔特级驱逐舰即便是号称全世界最先进，也让美国无法承受，按照目前的规划，朱姆沃尔特级驱逐舰最多建造3艘，第一艘已经在2016年服役，原本另外两艘计划是在2016年服役的，如今第二艘才刚刚进行海试。 　　和美国的濒海战斗舰一样，拥有最先进的各项性能和装备，却存在非常多的缺陷，首先朱姆沃尔特被诟病的是它的巨大排水量，发射单元只有区区的80枚；其次，该舰性能非常的不稳定，容易发生各种额故障。 　　 　　中国专家曾给这款军舰一个非常中肯的评论，纵然问题多多，但不妨碍“朱姆沃尔特”号驱逐舰成为世界海军装备发展史上的标志性装备。“朱姆沃尔特”号驱逐舰的诞生只是初啼，后续还需要围绕该舰培养配套人才，研究新的军事理论和战术模式。只有完成“装备+人才+战术”的体系闭合，这款新型战舰才能完全迸发战斗力。 　　这也就是说，美国只要解决了这款战舰存在的一些弊端，将会成为地球上最强的驱逐舰。换一句话说，虽然这款军舰现在是全世界最先进的，却依旧无法发挥真正的战斗力。
　　根据《信息自由法》取得的美国政府电子邮件指出，美军砸下1亿美元投资基因技术，来消灭疟蚊或其他外来有害物种，有专家担心美国会以此来制造基因武器。 　　 　　其实这种担心不少没有道理，反而美军恰恰会利用这种技术应在对手身上。俄罗斯《生意人报》报道称，2017年夏，美国空军宣布招标采购12个“正常人类核糖核酸(RNA)”样品和27个“正常新鲜冷冻人体滑膜”样品。上述信息来自美国防部网站上公布的一份采购申请。招标条件中指定捐助者应为俄罗斯人或是欧罗巴人种，所有样本都应在俄罗斯采集。 　　就在11月的时候，俄罗斯总统普京亲自发出警告，有人在有目的地采集俄罗斯人的生物资料。此事引起了整个俄罗斯高层的紧急讨论，包括俄罗斯杜马议员、政府高官、生物学家和各路媒体。 　　 　　美国空军教育训练司令部10月31日向俄媒澄清说，美空军最大医疗部队、第59医疗部队的“先进分子监测中心”确实搜集了俄罗斯人的生物样本，但目的并不是制造细菌生化武器。 　　军事领域的基因工程是一种种族灭绝的武器。因为人的任何形态都反映了他的基因，因此用基因武器杀人，可以达到灭绝种族的目的。比如说，用基因武器可以只杀红褐色头发的人，也可以只杀矮个子或高个子，蓝眼睛或黑眼睛的人。 　　 　　基因武器的使用方法简单多样，可以用人工、飞机、导弹或火炮把经过遗传工程发行过的细菌、细菌昆虫和带有致病基因的微生物，投入它国的主要河流、城市或交通要道，让病毒自然扩散、繁殖，使人、畜在短时间内患上一种无法治疗的疾病，使其在无形战场上静悄悄地丧失战斗力。由于这种武器不易发现且难防难治，一些科学家对它的忧虑远远超过了当年一些核物理学家对原子弹的忧虑。 　　基因武器巨大的杀伤威力体现在两个方面：一是致死率高，二是杀伤面积广。世界卫生组织曾经做过一个测算，1架战略轰炸机对完全没有防护的人群进行袭击所造成的杀伤面积是：100万吨TNT当量的核武器为300平方千米；10吨普通生物战剂可达10万平方千米，而基因武器的杀伤力要超过普通生物战剂的十倍甚至上百倍！ 　　 　　如果说核武器不足以让整个人类灭亡的话，基因武器的危害绝对能够有这样的威力，至少可以同时让整个种族乃至整个国家的人口都全部灭亡。而且这种武器产生的巨大威力还有很强的隐蔽性，对手可能无法及时发现。 　　另一方面，这种武器的传播导致整个生物链条的巨变，即便是针对一些害虫，在使用诸如此类的武器也会生产难以估计的后果，它可能会导致整个物种覆灭比如说蚊虫，这样的后果也并非人类能够负担和承受的。 　　 　　有人认为这种武器的研制十分的困难，甚至还有专家表示几乎不可能完成，就是在这种的情况下才应该提前预防，越是难以研制的武器对人类的危害就越大，一旦研制成功必然束手无策，而且这种的武器是绝对的反人类。
　　 　　辽宁舰前身瓦良格舰是50000吨级航空母舰，采用蒸汽动力、四轴四桨、带岛式上层建筑和14度角滑跃甲板的航空母舰。在返回抵达中国时，主船体和上层建筑结构完整基本完好，主动力设备基本完好，水下部分腐蚀程度较轻微，电子武备未安装，全舰建造完工率67%，可再服役40年以上。 　　 　　1992年乌克兰曾报价2000万美元向中国兜售瓦良格舰，而当时中国根据研究和分析海军需要的是带弹射和固定预警机的航母，因此就没有与乌克兰方面达成购买意向。不过随着国产航母研制的下马，这意味着在相当时期内再提出研制航母已不可能。军方不得不退而求其次，将视线转到瓦良格舰上来，准备走一条迂回拥有航母之路。 　　 　　1998年澳门创律公司通过民间的形式把瓦良格舰改造为海上赌场的买名义下；2002年3月4日，瓦良格航母抵达大连；2003年3月，曹刚川副主席视察瓦良格舰并做出重要指示。2003年9月，海军方面与中国船舶重工集团组织专家对瓦良格舰完成了现场勘验并出具了明确的勘验报告；2003年9月14日，中央领导人视察了瓦良格舰并做出了指示，瓦良格舰的命运基本就此奠定。 　　 　　2003年9月至10月，海军、船舶重工集团、航空一集团组织相关单位在北京开会，进行发展航母的综合论证，会议提出了发展我国航母的一揽子设想；2003年11月，海军、船舶重工集团、航空一集团联合向总装备部、国防科工委提交报告，正式提出全面发展中国航空母舰的综合论证报告，报告涵盖了研制航空母舰、研制舰载机和其它相关配套工程。 　　 　　2004年6月总参谋部、总装备部、国防科工委联合向国务院、中央军委提交了研制中国航空母舰报告；2004年8月，中央政治局会议批准了研制中国航母的报告及总体规划；2004年8月13日，总装备部向海军、船舶重工集团等单位通报中央的决定，中国航空母舰及相关工程正式得到中央批准；2004年10月总装备部通知海军，国务院和中央军委批准了中国发展航空母舰的十六字原则和总体规划设想。 　　 　　在中国军方和相关部门艰难而顽强的努力下，2005年中国舰船设计中心完成了辽宁舰总体深化方案设计；至此，瓦良格舰的续建改造工程和后续中国航空母舰的发展及配套工程正式拉开序幕。 　　 　　2008年6月中国舰船设计中心完成辽宁舰的技术设计；2010年，辽宁舰开始系泊试验；2011年8月，辽宁舰开始航行试验；2012年9月25日，中国首艘航空母舰辽宁舰正式交付给中国海军。 　　 　　虽然中国海军得到的并不是当初所需要的航母，但瓦良格舰的意义不可小视，它是开启中国海军航空母舰的钥匙，是里程碑性质的一艘航母。随着辽宁舰的交付，中国跻身于拥有航母国家的序列。：pop3
　　吃饱饭才有战斗力，中国文化讲究民以食为天，因此随军饮食也成为很重要的问题。航母编队一出海就是好几个月，但依然保证了丰富的美食。 　　 　　我国辽宁舰的伙食可以说非常多元化。舰上共有8个食物加工区、1个面包房，各种大型餐饮加工设备如蒸烤箱、切菜机、馒头机等一应俱全。辽宁舰餐厅可同时保障上千人就餐，采用一日六餐制，可送餐，可自助，对于执行夜间任务归来的飞行员，还有专门的供餐。 　　 　　辽宁舰上的美食种类繁多，涵盖了大江南北和国内外的各种口味，可以适应不同地域舰员的就餐习惯。每顿饭有6个主菜、4个小菜、还有饭后甜点、饮料、冰激凌。在闲暇时光，舰员们还可以去酒吧进行消遣放松，或者去超市买点零食。 　　此外，辽宁舰还贴心的为每一名休假回家的官兵准备了“航母小厨”，可以带回家给家人品尝，感受下浓浓航母情。 　　 　　我国海军不仅航母的伙食丰盛，辽宁舰的带刀侍卫——052D的舰餐也丝毫不差。早中晚都是三荤两素加一汤，主食有馒头、米饭、面条、面包，以及甜点、水果和饮料。 　　大型航母已经脱离了单纯武器平台的范围，而是一座大型的海上指挥中心。目前中国海军正在向蓝水进发，执行任务时间也越来越长，如何吃饱、吃好，就成为影响战斗力的关键因素。而随着我国后勤保障能力的提升，航母官兵已经能够吃上世界级水平的大餐。
　　 　　罗马尼亚在1989年购买10架米格-29A和 2 架 米格-29UB，这批战机配属给了第57战斗机大队。罗马尼亚原本还计划增购另一批米格-29使得总数增加到45架，不过这项计划因为因地缘政治局势的变化而告吹。 　　 　　米格-29是苏联米高扬-古列维奇实验设计局研制的单座双发高机动性战斗机，于1983年进入苏联空军服役，它是在1969年前苏联为对付美国的F-15与F-16而开发研制的，因此也有网友称它是F-16一生的死敌。 　　 　　米格-29在上世纪80年代末期曾经大量的出口，使用客户遍及东欧、中东、南亚、远东和中南美洲，成为前苏联当时出口的主力战机。 　　 　　米格-29采用正常气动布局，具有中置梯形机翼、双垂直尾翼、全动平尾。该机最具特色的气动设计就是翼身融合，机身和机翼形成一个单一升力体，在大攻角下具有更低的阻力和更大的升力。 　　 　　米格-29配备两台RD-33发动机，这种涡扇发动机具有环形燃烧室，可调节尾喷管，加力推力8.3吨，最大起飞重量18.1吨、最大载弹量2.18吨。 　　 　　米格-29最令人称赞的地方是与R-73（AA-11“射手”）空空导弹配套的头盔瞄准具，此外米格-29在机动性、爬升率、加速性能、雷达探测距离和简便的地面维护方面都让西方感到惊讶。 　　 　　米格-29最大的问题是腿短，为了追求最大限度地增大发动机和减小机体，用牺牲载油量来换取轻巧和高性能，这样就局限于点防空和前线制空，因此绰号为机场保卫者。 　　 　　米格-29目前已装备超过25个国家的空军，其中四个国家多次采购该机，总产量已达1600多架，并繁衍出多种改进型号。随着米格-35战斗机的列装，命运坎坷的“支点”家族将完成新老交替。（空翼网友情提供）
　　 　　2017年12月5日俄罗斯的苏-57战斗机（T-50-2，机载编号为052）安装上第二代发动机在茹科夫斯基的格罗莫夫飞行研究所做了第一次飞行。这次飞行任务是由俄罗斯英雄，苏霍伊公司的首席飞行员谢尔盖·波格丹执行，时间为17分钟。 　　 　　图片可以清晰看到苏-57战斗机使用的新发动机。俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯·曼图罗夫说：新发动机的为第五代战斗机的计划提供了额外的动力，这证明了俄罗斯飞机建造的巨大潜力，能够创造出高度智能的数字化发动机，让人是望尘莫及。 　　 　　此前俄罗斯媒体曾经公布了新发动机的模样，从照片上看，该尾喷管外侧鱼鳞片的锯齿边缘与内侧鱼鳞片齐平，这些锯齿边缘被西方发动机制造商称为人字形尖端，不仅降低了喷管的雷达特征，还有助于在尖端产生旋涡。 　　 　　这些旋涡能促使灼热喷气流与较冷的环境空气更快混合，可减小喷气羽流和飞机的红外特征。此外，如果制造商在内外侧鱼鳞片之间引入冷却气流的话，还将能进一步降低红外特征。 　　 　　从结构上看，这种尾喷管没有像普惠F135发动机那样使用内外侧互锁鱼鳞片，而是与通用电气的惯用战斗机尾喷管设计接近。其设计特点就是外侧鱼鳞片仅被用于覆盖内侧鱼鳞片和收敛-扩散动作筒，全部拆除的话也不会影响尾喷管的正常操作。 　　 　　新发动机其设计干推力108千牛，加力推力176千牛，达到甚至超过F119的水平；它的第一级和第二级压缩机风扇具有雷达吸波结构，避免了在进气道中增加雷达屏障。该发动机装备苏-57后，将大幅提高该机的机动性和超音速巡航能力以及隐身性能，对苏-57具有同样的重要意义。：阿姆斯壮
　　 　　伊拉克特种部队最新一期的培训班毕业合格了，为了庆祝，他们照了一张最为惊艳的毕业照。毕业证的背景是爆炸后生成的巨大火焰，伊拉克特种兵和教官先排好队形，然后开始起爆。 　　 　　伊拉克特种部队成立以来就一直按照西方特种部队的方式进行训练，是伊拉克最有战斗力的部队之一。 　　 　　伊拉克特种部队的成员都从各部队挑选出来的体格强壮，耐力毅力过人，不怕苦不怕死的军人。 　　 　　为了学习到西方特种部队的技能，他们还具备一定的文化程度与学习、理解能力。 　　 　　虽然是战斗经验丰富的军人，但进入特种部队后他们还必须进行6个月的特种作战训练。 　　 　　由于他们战斗力强悍，伊拉克很多时候必须要依靠特种部队才能与极端组织进行作战。 　　 　　美国教官曾经表示伊拉克特种部队在面对敌人时没有一个临阵脱逃，这在多数伊拉克的正规部队中不多见。 　　 　　由于伊拉克特种部队在反恐作战中损失惨重，西方为此加大培训力度，争取打造出更多的伊拉克特种部队士兵。
　　欢迎大家收看第562期《每日点兵》节目！ 　　说到近年来，制约我国航空技术发展的一大障碍，相信绝大多数人都会认为是航空发动机，这种装备可以体现一个国家的整体工业水平，因为航空发动机的制造要求非常高，工艺精度非常细，因此，航空发动机被誉为“工业之花”。也许很多人都会问，中国近年来取得了这么多的科技成就，为何就迟迟的造不出先进的航空发动机呢？关于这个问题，在之前上海举行的发动机材料论坛上，多位院士也表示想要在发动机上有所突破，必须突破新的材料技术，既要减轻发动机的重量，又要提高耐热程度，这是我国航空发动机技术发展的关键之处。本期节目小兵兵就来给大家道出其中的缘由。 　　在这里简单说下研制发动机的几个重要工业技术：近无余量形成技术、计算机集成、复合材料加工、新切削加工技术、焊接技术、小孔加工技术、检验、防护涂层、热表处理技术。目前这些技术在单个施工的情况下我们国家还是较先进的，关键问题是我们缺少设计合成的经验，所以，把这些技术融合在一台发动机上是很困难的。一台好的发动机指标是耗油量少，维护费用低，可靠性高，且寿命足够高等；尽量缩短研制周期，这就需要这些技术共同计算加工了。如果制造技术好，那发动机的寿命就会很长，质量就很好。尤其是大推力发动机，里面的关键部件尺寸精度、形为公差精度还有装配单位都是毫米和微米。这样的精度是普通加工机床和人工无法来完成的。 　　在航空发动机的制造中，可以说涡轮风扇发动机的加工是比较困难的，这一点不光是我们国家，西方发达国家也出过同样的问题。 　　 　　一个发动机生产工艺上的好坏决定了这台发动机的整体性能。其实我们从，发动机的涡轮叶片上就可以分辨出来一个国家的制造工艺水平。制造良好涡轮叶片的前提是；你得有非常先进的检测机器，还有这个国家的工业，能够制造出非常好的数控加工设备才可以。 　　这也是小兵兵为什么说，一台发动机就能显示出一个国家的工业实力。这里我还可以拿叶片举个例子。对于大多数三代发动机的叶片而言，根部的冷却小孔至少有七万个或几十万个，这就是单晶空心叶片技术。而且每个孔的形状还不是一样的，有的深径比大，有的入射角小。平常的方法是做不来的，只有数控激光打孔才能搞的出来，所以叶片的质量就很高。此外，如在燃烧区的转子叶片，在受到高速旋转时所流出的动力时，还能很好的承受将近2000多度高温的冲击，这就要看一个国家的合金钢制造技术了，如果是用很好很耐热的合金钢做出的叶片，那这台发动机的寿命就会相对长些。 　　对于这种集高技术于一身的发动机叶片，目前大部分国家还是制造不出来的。我国的太行和昆仑发动机叶片都是采用了合金钢，但这里相同的材料应用在发动机叶片上还有个加工问题，如果叶片加工的不精确，那叶片的形面重复率就很差，每组叶片就不会相同，发动机的性能就不好。还有就是发动机的叶片根部会有许多的小孔用来释放散热空气的，当发动机启动时，轮轴里传出来的散热空气会通过这些小孔后流到叶片外面去，叶片旋转时产生的热量就会减少。这些小孔是很关键的，每个孔的数量和形状都是计算过的，数量多了，承受转动力就不行，数量少了，放气就少，所以如果计算失误了就得重新设计。其实这些小孔就是制冷装置，你没有一个好的制造工艺是做不出这些小孔的，这也是目前大多数国家为什么没有能力独自研制发动机的问题之一。 　　 　　我国在航空发动机的研究上大概有50多年，虽然研制时间较短，但我国也搞出了至少15种型号的发动机，这其中有买专利后研制的，也有仿制的，可以说，一直到现在我国的发动机也没有完全摆脱仿制的影子。虽然走了很多弯路，但现在我们着实有了实质性的进步，太行发动机的出现，使我国成为世界上第四个，能独立研制航空发动机的国家。 　　节目的尾声，小兵兵想说：我国之所以在这么多年里，都造不出一款好的航空发动机。这其中有材料技术的因素，也有加工技术整合的因素，以及我国在航发技术领域预研工作不足，而导致缺乏相关技术储备。这些因素，前两条是因为国家在基础科学领域中，与国外发达国家的真正科技水平差距所致，第三条则是由于，我国的发动机研发体制与西方的差异所致。因此，解决前两条就需要全面加强基础科学的探索与发展，而解决后一条则需要，对我国的航发科研体制进行变革。最后，小兵兵由衷希望，我国自己的先进航空发动机可以早日问世，让我国新一代的战鹰有一颗更加强劲的中国心。 　　
　　欢迎大家收看第186期《军榜》节目！ 　　印度在大家眼中基本上就是被坑的代表，然而久病成医，被坑多了印度现在竟然也学会会坑人了！印度空军这自带摔机的奇葩属性，当真把俄罗斯和及欧洲的各类名机们摔了个遍。鹰酱可得小心！三哥眼下可是又瞄上你家的货啦！ 　　这几年，印度确实买了不少老美家的装备，比如说C-17运输机，阿帕奇武装直升机，死神无人机，以及今年敲定的购买F-16战斗机生产线，还有目前正在洽谈准备购买的57架F-18舰载机。估计不久的将来，F-35战斗机、V-22鱼鹰以及其它的美国军机也都有可能进入印度的采购清单。 　　老美的军火老板们先别急着数票子，恐怕未来让你们糟心的还在后面。这个你们可以事先请教一下跟三哥大几十年交道的俄国人，让他们来教教你们老美，怎么在印度飞行员频繁的摔掉他们造的飞机时，保持一颗平常心。 　　 　　1，飞行员素质差到令人吃惊 　　曾经美国媒体做过这样的报道，称：“在印度考个飞行证书，居然比在中国考个驾照还简单”，这个实在让国人不可想象，难道真是印度人个个都是绝顶聪明？然而，事实却让人大跌眼镜。文章称：“印度一飞行员在副驾驶座位上仅仅待了35分钟，然后就顺利拿到了360小时的飞行证书。” 　　看来印度人对“灰机”这种高科技玩意，态度好像不是很认真哈！2010年印度一架民航客机坠毁，机组和乘客158人全部死亡，事故分析结果竟然是：两名飞行员驾驶飞机的时候睡着了！呵呵，尴尬得连我也快睡着了。 　　2.神奇的印度，神奇的印度斯坦航空 　　坠机事件对于其他国家而言是小概率事件，但对于印度空军来说则是家常便饭。今年3月，又有一架苏30MKI战机掉了下来，细算下来这已经是这款战机的第八次坠毁，真是再一次印证了俄制弹射座椅卓越的逃生能力啊。 　　印空军战机坠毁率奇高的最大原因离不开一家有名的印度公司——那就是是大名鼎鼎的印度斯坦航空公司。这家公司有着众多的荣誉头衔，比如被印度人亲切称之为巴基斯坦的好朋友，印度飞行员的最大杀手，寡妇制造者等等。为何如此呢？因为印度空军的大多数战机都是经过印度斯坦航空之手维修或者组装的。但是只要经过这一双“魔鬼之手”的抚摸，再先进可靠的飞机，也一般活不过几年就得亲吻南亚次大陆的土地。 　　印度斯坦航空公司曾经组装米格-21两架、大修八架，其中八架坠毁；组装米格-21比斯一架、大修一架，其中一架坠毁；组装美洲虎三架、大修五架，其中六架坠毁；组装米格-27三架、大修三架，其中四架坠毁；大修幻影-2000四架、全部坠毁；大修米格-29三架，同样也是全部坠毁！至于那些急着去投胎转世的飞行员们，咱就不忍心算了。 　　 　　3.要人命的漠不关心 　　如果说印度有很大一部分技术欠缺，还没有足够的研制和维护飞机的能力，这我都信。然而印度高层长久以来对坠机，一成不变的“不在乎”态度，可就有些说不过去了。关键是，还总爱推卸责任！借助于媒体的推波助澜，印度高层遇到责任实在推诿不过去了，就拐弯抹角地把飞机坠毁事件跟中国产的零部件联系起来。可问题是我们国产的战机用的也是咱自己的零部件，也没见像他们那样“一年摔掉一个中队”啊! 　　 　　其实，刚刚涉足印度市场的美国人，已经开始感受到印度大陆的神奇之处了。2011年，印度从洛克希德马丁采购了13架C-130J运输机，C-130在美军以及其它国家都是可靠与坚固的代名词，可截止到现在，已经交付印度的6架C130J短短3年时间就摔了三分之一。印度媒体没反省自己，倒是先开始了他们的“日常”工作，生气地“质问”美国，产品的质量怎么如此之差？ 　　不过，就连咱也得替老美叫声屈，这锅背得的确冤枉了点。 　　
　　从各方消息透露中国第五代战机歼20服役数量貌似达到20架，虽然这些小道消息不是特别的官方，不是特别的可靠，所以这也仅仅是各方面的一个猜测罢了。但是对于这个不可靠的消息，我们还是可以通过各方面的反应来做出一些合理的分析。 　　 　　首先，如果说歼20的数量超过原来定7架，如果说这个变成了事实。那种这种情况将是世界各国没有预料到的，更让各国惊讶的应该是这种中国制造的速度。如果说以这种创造的速度推算的话，过不了几年歼20将全部服役于中国空军。 　　其次，为何对于歼20的大批量的生产各国如此恐慌了？有一部分原因是因为歼20的自身的性能优势，在全球各军事强国的五代战机看来，歼20的性能绝对是在其中毫不逊色的，再者就是造价相比较各国的五代战机来说可以说物美价廉。这也就决定了造量不会被强制的约束。 　　 　　再者就是对于我国的主力战机的一个更新换代的计划，随着科技飞速的发展，在这么短的时间内能够研发制造并且投入生产，这怎么不能让人胆寒？这种发展的速度让各国羡慕也是一种惶恐。再展望未来，如果真是这种速度将是无法预料的。 　　 　　在笔者看来，如果这次的消息是事实那么以这种制造发展速度将是中国强大的一个强有力的证明。中国的军备实力将是一次质的飞跃，再也不会是被动挨打的时期。
　　2017年12月5日，“尼米兹”号完成6个月在第5舰队辖区的前沿部署任务，抵达珍珠港基地附近的海域，并开始最后一段回家之旅。而回家的途中，“尼米兹”航母打击大队官兵的亲朋好友们也被邀请上舰，参加“老虎巡航”。期间，舰载机部队搞了个很扣人心弦的科目，在航母近距离的地方投掷实弹。 　　 　　在此次“老虎巡航”期间，“尼米兹”号航母打击大队的官兵以各自的作战装备为舞台，向客人们展示自己的看家本领。其中的一项重要内容是舰载机群实施密集的大编队起飞。目前能在公开场合这么干的仅有美国，其他拥有航母的国家，常见的都是单双机或四机编队。 　　 　　图为第11舰载机联队的战机投掷实弹后激起的烟雾。从这个角度看，编队投掷的实弹炸点非常密集。之所以敢这么大胆，一个是本来第11舰载机联队有极高的训练水平，另一个方面是该部队刚刚在中东地区执行完任务，才从战场上下来。 　　 　　由于“尼米兹”号航母的飞行甲板足够长，且配备有蒸汽弹射器，因此可以容纳像E-2D这样的舰载空中预警机起降。而中国、俄罗斯、印度和英国等国的航母，目前都只能使用预警直升机。在对目标和态势的感知能力上，这些航母就比“尼米兹”号相差了很长的一截。 　　 　　该航母搭载的部队为第11舰载机联队，下辖的单位包括：VFA-154黑骑士中队，配F/A-18F舰载机；VMFA-323死亡呼啸中队，配F/A-18C舰载机；VFA-146蓝钻中队，配F/A-18E舰载机；VFA-147亚尔古英雄中队，配F/A-18E舰载机；VAQ-142灰狼中队，配EA-18G电子战机；VAW-121中队，配E-2D预警机；此外，还有两个直升机中队和1个C-2运输机分遣队。 　　 　　“尼米兹”号航母打击大队是从2017年6月1日离开布雷默顿基地的。该航母打击大队配属的部队除了“尼米兹”号航母及其搭载的第11舰载机联队，还包括第9驱逐舰中队的舰艇，以及1艘“提康德罗加”级巡洋舰“普林斯顿”号。 　　 　　在中东地区的6个月前沿部署任务中，“尼米兹”号航母打击大队航行了7.8万海里。该航母搭载的舰载机部队共出动了1300个架次，对叙利亚和伊拉克的超过900批次目标实施打击。自服役以来，“尼米兹”号多次参与实战，积累了丰富的经验，这同“库兹涅佐夫”号象征性地远征叙利亚存在着天壤之别。 　　除了参加作战行动，“尼米兹”号航母打击大队还同法国、印度、韩国、澳大利亚、英国和新西兰海军等国的舰艇进行过联合演习，其中包括“马拉巴尔 17”联合演习。这些联合演习涉及的科目多种多样，使“尼米兹”号同盟友舰艇的协同作战能力获得极大提升。 　　 　　同其他单位相比，“尼米兹”号航母打击大队配备的护航舰艇还算阔绰，有1艘“提康德罗加”级巡洋舰和5艘“伯克”级驱逐舰。而其他的航母打击大队，配备通常是3艘“伯克”和1艘“提康德罗加”，或者是2艘“伯克”和2艘“提康德罗加”。冷战结束后，美国航母的护航舰艇越来越少，但实力仍然不可小觑。 　　 　　最后来说下“尼米兹”号本身，它是同级舰的首舰，是美国海军服役年龄最大的现役航母。由于在所有现役航母里服役时间最长，“尼米兹”号也得了个“老水手”的雅号。该舰是在1968年铺设龙骨，1975年5月3日服役的，迄今为止已服役42年的时间。尽管已是美国海军最古老的现役航母，但全球任何其他国家的航母都无法与之相媲美。 　　 　　图为参加“老虎巡航”的“尼米兹”号航母，飞行甲板上站着很多勤务人员以及家属和朋友。如果没有十足的把握，舰载机将实弹投掷到自己的飞行甲板上，那么将闹出天大的笑话。但幸好这样的事情没有发生，要不然会成为今年美国海军屡次撞船之后的又一重大事件。
　　如果不是一生中的三大传奇经历，那么“的黎波里”号仅仅是一艘普普通通的“硫磺岛”级两栖攻击舰。这三大传奇经历就是：第一，三次部署越南，并参加无数次作战行动；第二，中水雷而不沉，并继续服役数年；第三，在退役后更辉煌，可发射弹道导弹，绝大多数两栖攻击舰都没有这个能力。 　　 　　第一个经历大家都比较熟悉，这里就不多说，咱们主要讲第二个和第三个。1990年，伊拉克入侵科威特，美国展开了大规模的反应，将超过100艘战舰派到波斯湾地区，其中就包括“的黎波里”号两栖攻击舰。当时，这艘两栖舰作为扫雷部队的旗舰，搭载着海军的HM-14扫雷中队和海军陆战队的HMLA-773中队。 　　 　　1991年2月18日早上4点35分，“的黎波里”号突然被水雷击中，巨大的爆炸声将水兵们惊醒。“的黎波里”号的船体被炸开一个16英尺×20英尺的大洞，经过20个小时的损管之后，船体恢复平衡，并继续展开工作。 　　由于水雷击中了舰上的一个JP5燃油库，所以没有办法给MH-53E直升机提供油料。但是，该舰仍然继续值班7天，将HM-14中队转运到“新奥尔良”号两栖攻击舰之后，才前往巴林的船厂接受修理。 　　 　　在巴林完成了为期30天的临时修理，“的黎波里”号继续前往波斯湾执行清理水雷的任务。海湾战争结束后，该舰继续服役到1995年9月15日。值得注意的是，这艘船中雷之时，已经服役了25年，仍然有非常过硬的质量，实在是非常难得。 　　自二战以来，美国海军的舰艇就给人留下了深刻的印象。第一是因为它们拥有很好的抗沉性，第二个方面是舰员非常不错的专业损管能力和技能。通过结合这两个因素，很多在其他国家的海军中必沉的船只，在美国海军中都能够挽救过来。而“的黎波里”号，便是重要的体现之一。 　　曾经的美国舰艇非常皮实，而现在则不然了。今年，美国海军光舰艇相撞事故就已发生6次，其水兵的素质很值得怀疑。而这些撞船事故，也从另一个侧面反映出重要的问题，即美国驱逐舰的舷侧防御能力太差，简直犹如朽木。“的黎波里”号两栖攻击舰的表现，与之形成强烈的反差。 　　 　　“的黎波里”号两栖攻击舰是一艘轻载排水量1.1万吨，满载排水量1.84万吨的大船。即便是退役之后，该舰也没有立即拆掉，而是租借给陆军，但仍然停在海军梅尔岛船厂的船坞里面。2006年12月，该舰被拖往夏威夷的珍珠港，用作弹道导弹防御项目的一个测试平台。 　　在用作测试平台期间，“的黎波里”号两栖攻击舰曾经先后3次发射小型弹道导弹，作为“萨德”的攻击目标。2016年10月26日时，“萨德”准确命中一枚类似于“飞毛腿”导弹的弹道导弹。当年冬天，该舰被拖往旧金山海岸附近。 　　后来，美军又要进行弹道导弹防御测试，但发现珍珠港周围并没有合适的陆上发射场。重新修一座发射场，费用要贵得多，所以又将“的黎波里”号给拖了过来担任弹道导弹发射平台的角色。而“的黎波里”号每年的花销，则仅仅是60万美元。从2008年底开始，“的黎波里”号帮助美军完成了第二个系列的测试。 　　 　　随后，“的黎波里”号则一直停靠在旧金山的第80号码头。2015年3月，该舰被拖曳着经过巴拿马运河，然后前往博蒙特国防后备舰队的锚地。在这里，“的黎波里”号将度过风烛残年的最后一生。注意该舰上，为了能发射弹道导弹，还新安装有不少传感器。 　　 　　截至目前，美国官方还没有决定这艘万吨级大舰的最后处置方式，有可能被当作废铁拆掉，有可能被炸沉作为人工鱼礁，也有可能作为靶舰击沉。但庆幸的是，“的黎波里”号这个舰名得到继承，它将是第二艘“美国”级两栖攻击舰，待遇很不错。 　　随着时间慢慢过去，很多人可能已经忘却这艘舰艇。但作为一艘能发射弹道导弹、且挨了发水雷仍然能坚持执勤7天的舰艇，“的黎波里”号两栖攻击舰的生涯中已足够传奇。而现在，能发射弹道导弹的水面作战舰艇，应该只有印度的“苏坎亚”级巡逻舰了吧。
　　在阿布扎比附近的核设施是否遭到弹道导弹攻击这个问题上，阿联酋和胡塞武装曾经各执一词。但随着时间的推移，胡塞武装公布视频，以及导弹残骸的发现，真相逐渐浮出水面。原来，胡塞武装攻击阿布扎比附近核设施的武器并非弹道导弹，而是一种巡航导弹。这种巡航导弹究竟是何来头？为什么要将它称作杀手锏呢？今天我们就来详细解读一下。 　　 　　综合各方面的信息，胡塞武装发射的这枚巡航导弹具有以下特征：弹头头锥为钝圆形，弹体中部有一对可折叠水平弹翼，弹体下方有一部发动机，中后部有一副十字型的弹翼，尾部是带格栅的X型弹翼，其后方是一个喷口。从这些外形特征可以判断出，胡塞武装发射导弹同伊朗的“苏穆尔”巡航导弹的吻合。在也门国内的冲突中，伊朗武器早已是屡见不鲜的东西，但像“苏穆尔”导弹这样远射程的杀手锏武器，还是头一次见到。 　　长期以来，“苏穆尔”导弹一直有着非常神秘的面纱，其信息源头可以追溯至2012年的媒体报道。伊朗媒体曾经透露，军方将公布一种名叫“迈什卡特”的远程巡航导弹，其射程将达到2000公里。但令人奇怪的是，这则消息出来之后就犹如泥牛入海，什么反应也没有。直到2015年，伊朗才公布了远程巡航导弹的照片，但其名字不叫“迈什卡特”，而是被称作“苏穆尔”。 　　 　　苏穆尔这个名字源于伊朗和伊拉克边境的一座小城镇。两伊战争期间，伊拉克朝这里实施了化学攻击，酿成巨大的悲剧。即便是在今天，苏穆尔仍然没有得到重建，现在定居的只有20人左右。而苏穆尔，则成为伊朗人口最少的定居点。伊朗的新型远程巡航导弹以“苏穆尔”命名，足以见得当时的战争仇恨播得有多么深。 　　在“苏穆尔”导弹公诸于众之时，很多人就发现这种导弹带有浓厚的苏式血统。其实只要是细心的人们，就会发现这并非偶然。因为在之前的2005年，乌克兰最高层面就曾经向外界透露，曾经在2001年向伊朗出售6枚Kh-55远程巡航导弹。Kh-55导弹在苏联的空基核威慑之中扮演着重要的角色，搭载平台主要是图-95和图-160战略轰炸机，其子型号能够携带当量为20万吨的合弹头。伊朗通过乌克兰渠道获得这种武器，足以见得当初它的核野心不小。 　　 　　在乌克兰这片美丽的东欧土地上，曾经诞生过果戈里、托尔斯泰和奥斯特洛夫斯基，他们对很多人产生了深远的影响。但当冷战结束后，乌克兰老百姓面临着非常悲惨的处境，现在国内仍然是山河破碎。苏联解体时，给乌克兰留下了非常雄厚的军事遗产，包括大量的核导弹，而Kh-55导弹便是其中一种。后来在俄罗斯和西方的压力之下，乌克兰不得不自废武功，处理掉所有的核武器和核导弹。Kh-55导弹有487枚被销毁，587枚被送到俄罗斯。伊朗当时究竟付出了什么样的代价获得这6枚Kh-55巡航导弹至今仍然是个迷，但毋庸置疑的是其意义非凡。 　　 　　伊朗从乌克兰购买6枚Kh-55导弹，更看重其背后的技术。而在获得这种导弹10多年之后，“苏穆尔”远程巡航导弹被公之于众。显然，伊朗已经成功地掌握了Kh-55导弹的技术。根据一些军事专家的猜测，“苏穆尔”远程巡航导弹并不是2012年所说的2000公里，其射程达到了2500～3500公里。而且，这种导弹很有可能继承了Kh-55巡航导弹能搭载核弹头的能力。但是，伊朗未能拥有核武器。即便如此，“苏穆尔”导弹研制成功的意义也很重大，因为欧洲有部分区域已经处于其攻击范围之内。现在，这种巡航导弹被提供给也门的胡塞武装，其产生的影响将是非常大的。 　　 　　毫无疑问，胡塞武装从伊朗获得“苏穆尔”远程巡航导弹是个非同一般的事情。它拥有“飞毛腿”和“圆点”弹道导弹，两者中射程最远的也不过800千米。而获得“苏穆尔”导弹，胡塞武装一下子就具备攻击2000公里外目标的能力。不要说这种非正规武装，就是很多国家也未必能拥有此种武器。伊朗将这种导弹给胡塞武装，可能是想对其实战能力进行检验。 　　在这一次的攻击之中，“苏穆尔”巡航导弹并没能命中目标，而是飞行49公里之后一头栽落在地。幸亏这枚导弹发生故障，如果攻击到阿联酋的核设施，将不知酿成什么样的灾难性后果。总而言之，这次对于胡塞和伊朗武器试验是不幸的，但对于中东的确来说却是大幸。 　　
　　近年来，土耳其海军在建设方面肯花大量资金，并极力扶持本国舰艇工业，而“巴伊拉克塔尔”级登陆舰便是其中最重要的成就之一。这种登陆舰是土耳其截至目前建造的最大作战舰艇，同级舰共建造2艘。但是，其实这种登陆舰刚服役就已经过时，这究竟是为什么呢？ 　　 　　“巴伊拉克塔尔”级登陆舰是一种采用舰首开门的坦克登陆舰，功能上类似于美国在半个世纪以前建造的“新港”级登陆舰。如果倒退50年，该级登陆舰倒是可圈可点，但在反舰导弹已经非常发达的今天，要想在实战条件下冲抵滩头再卸下车辆和物资，可能性已微乎其微。 　　 　　因此，很多一流强国已经不再建造类似于“巴伊拉克塔尔”级这样的战舰，更倾向于造综合能力更强的船坞登陆/运输舰，甚至是两栖攻击舰。土耳其海军也希望能获得两栖攻击舰，并订购了“阿纳多卢”号。该舰以“胡安-卡洛斯一世”级战略投送舰为蓝本，具备起降F-35B战斗机的能力。 　　但“阿纳多卢”号是从2016年4月30日开工的，至少得等到2021年才服役。而为了迫不及待地提升自己的两栖作战能力，土耳其海军在2015年左右订购两艘“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰。该级舰的建造工期要短很多，仅用两年多的时间就能建成并服役。 　　 　　从舷窗望出去，可看到“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰的舰首。前部武器的布置是比较奇怪的，为避免影响舰首舱门的高度，专门建了个台子用于安装“密集阵”近防系统。在“密集阵”的两侧，各有一门奥托梅腊拉型40毫米机关炮。这样设计，两门40毫米机关炮的射界受到很大影响。 　　“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰的满载排水量为7200多吨，武器配置显得过于拥挤。加装40毫米机关炮是个很大的败笔，如果用于防空，“密集阵”足可以应付前半球的目标，而如果用于对陆火力支援，这种中小口径的速射炮威力太小、射程太近。该级舰由阿纳多卢船厂建造，动力是4台柴油机，采用了比较另类的三轴推进，航速为18节左右。 　　 　　图为“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰的船舱内部，还是挺宽敞的。该级坦克登陆舰可搭载货物1200吨，最多能运送486名士兵，大致为营级规模部队。在货舱上方的甲板上，也可以用于装货。抵达港口和滩头后，坦克和其他装甲车辆能够直接从货舱里开到岸上。 　　此型坦克登陆舰配军官12人，士兵117人。全舰使用钢材建成，具备在5～6级海况下作业的能力，使用寿命为40年。“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰除了作为支援两栖作战的舰艇以外，还可担任旗舰、后勤支援舰和运输舰，具备运送大量武器和弹药的能力。 　　 　　航行中的“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰。可能是由于土耳其海军的战技术任务书的要求过于苛刻，设计方才会想到让两门40毫米机关炮和“密集阵”挤在一起的思路。在前甲板的后部，左右舷还配备了吊臂，以及放置小艇的小艇架，导致过多的空间被占据。 　　 　　“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰的舰岛显得非常短，高度较大。在舰桥后部上方，则是另外一座“密集阵”近防炮。一艘7000吨级的坦克登陆舰配有两座“密集阵”近防炮，可以说在同吨位登陆舰里面防空能力已经很强了。 　　正是因为希望实现的功能太多，造成“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰的甲板空间过于拥挤。首先是造成舰岛太短而没有办法设计机库，而在现代登陆舰中这个设施已经成为标准配置。其次是小艇架和吊臂的存在，货运甲板空间被大大挤占。第三个方面是武器配置不合理，只能在“密集阵”近防炮旁边装40毫米炮凑数，对陆支援能力流于形式。 　　 　　“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰的吨位比俄罗斯的“伊万格伦”级登陆舰略大，但后者的布局更加合理。“伊万格伦”级登陆舰放弃了小艇架，获得一个可容纳2架卡-27反潜直升机或卡-29通用直升机的机库，也没有装小口径机关炮，而是配备三座近防系统，其中1门万发炮，末端防御能力远比“巴伊拉克塔尔”级强。 　　 　　通过建造2艘“巴伊拉克塔尔”级坦克登陆舰，土耳其海军获得了急需的两栖投送能力。与此同时，牺牲也是挺大的。如果土耳其选择建造2艘“阿纳多卢”级两栖攻击舰，那么立体投送能力将获得质的飞跃，而且同时还可保持随时有一艘轻型航母可用。而采用现在的方案，如果“阿纳多卢”级处于在坞修理阶段，那么就只能依靠2艘坦克登陆舰了。
　　美国的C-5战略运输机共生产了131架，而到现在只有55架仍在空军服役。相比之下，安-124运输机总共才建造了55架，而且在苏联解体之后，这些飞机属于乌克兰的安东诺夫公司、俄罗斯空军及其本国的民航公司。虽然安-124的问世时间比C-5运输机晚，但对于这种飞机的数量是否够用已经产生了疑问。 　　 　　2017年12月1日，在俄罗斯最大的飞机制造厂，即航星-SP飞机厂，一架完成翻修的安-124-100运输机被命名为奥列格·安东诺夫号。在苏联历史上，安东诺夫是一位非常有名的飞机设计师，有很多产品都出自他手。俄罗斯之所以要这么做，是希望体现它才是苏联的正统继承人。 　　参加这个仪式的不仅仅有航星-SP厂的员工，还有俄罗斯军方的高层人士，俄罗斯联合航空制造集团的官员，以及退役的军人。这次接受翻新的安-124-100型运输机，属于是民用货机型号。按照俄罗斯的计划，在2020年以前至少会将20架安-124-100运输机升级到安-124-100M型。 　　 　　安-124运输机是一种非常了不起的飞机，曾经创造过很多耀眼的纪录。例如在1987年5月，安-124运输机创造过不经加油而连续飞行20151千米的世界纪录，整个飞行持续了25小时30分钟。 　　作为一种非常强悍的大型战略运输机，安-124受到极大的信赖。截至目前，它至少到访超过100个国家的768座机场，而且先后运送过许许多多的大宗货物。其中比较出名的一次任务，就是将拆解掉的EP-3E侦察机运送回美国。 　　 　　与此同时，安-124运输机也曾经遭遇过非常惨重的损失。到现在为止，安-124运输机共发生4起比较大的事故，其中有3起事故是民航的飞机，有一架是俄罗斯空军的飞机。尤其是俄罗斯空军的安-124事故，造成的死亡人数最多，机上23人全部遇难，地面上44人也因坠机而死亡。 　　不过，尽管安-124运输机曾经酿成巨大的惨祸，但它在俄罗斯和乌克兰空运力量中的地位是无可替代的。俄罗斯空军拥有20架左右安-124运输机，其民航部门拥有12架。乌克兰拥有7架这种飞机，阿联酋有1架，利比亚有2架（这两架飞机可能已凶多吉少）。 　　 　　此次翻新的这架安-124运输机，其机体编号是RA-82011。图为2015年翻新之前拍摄的照片，其状态非常不好，由于长期被放在露天中，机体上的漆已经开始剥落和掉色。将如此旧的一架飞机拉到厂里面进行翻新，还着实让人担心它的安全性能。 　　 　　用老旧的安-124运输机进行翻新，成本要远远低于建造新飞机。一旦准备重新建造安-124运输机，就必须得考虑重启生产线的问题。虽然安-124运输机的能力很强劲，但俄罗斯空军的主力运输机非伊尔-76莫属，因此新建造的话可能性不太大。 　　图为翻新之前的安-124运输机舱内特写，还呈现出苏联时代的那种老布局。不过，在进行翻新之后，安-124运输机的电子设备会进行更新。这样做可提升自动化程度，提高安-124运输机的操作性能。 　　 　　安-124运输机的起落架特写，非常震撼。至于是不是俄罗斯缺乏战略运输机才会翻新安-124这个问题，笔者认为倒并非如此。因为就在翻新的安-124运输机命名当天，俄罗斯服役了一个伊尔-76MD运输机团。更有可能的是，安-124这种非常好用的运输机，俄罗斯希望能让它继续保留下去。 　　 　　根据俄罗斯方面发布的照片，显然接受翻新的安-124运输机并不只有一架。而这些翻新机，一旦投入使用，将会持续运营至少15年的时间。飞机越是到使用寿命的后期，则越容易发生大的事故，但愿这些翻新机不会出问题。
　　海外网 11 月 26 日：印媒报道称，印军已决定大幅改善中印边境的基础设施，并要求工兵部队全力施工，以“确保能够在必要时快速运送兵力”。 　　据《印度斯坦时报》报道，印度官员消息人士透露，印军工兵部队已采取一系列举措，包括订购多种最新版山体切割和筑路设备；军方还订购了超过 1000 台双轨地雷探测器，以增强工兵部队的地雷探测能力。 　　 　　图：一辆卡车经过印度斯利那加北部 　　（来源：印度斯坦时报） 　　此外，印度军方还采购了 100 多台最新式挖掘机，以提高工兵沿印度北部山区铺设通行道路的能力。据消息人士透露，印军还计划修建 50 座短跨桥以及大量快速移动跑道，以增强运兵能力。 　　据报道，根据计划，印度工兵部队将首先在山地地形开始修路，如果需要，再由边境道路组织（BRO）进一步强化。 　　此前，印度内政国务部长基伦 里吉朱曾在 2016 年 7 月向人民院报告称，到 2020年，将在中印边境线附近建成共 73 条公路。这一“追赶中国在中印边境基建脚步的计划”其实早在 2006 年就作出，但原定的2012年工期到期时，尚有80%的工程未完工，后又延至 2018 年，接着在印度两院议会期再度延期。 　　印度《经济时报》称，73 条公路中印度军方负责 46 条，另 27 条由印度内政部承担建设。有分析人士指出，这 73 条公路对印度来说具有重要战略意义，是配合在中印边界印方一侧战略部署的重要一环。 　　报道称，在中印洞朗对峙结束后，印方立即着手加强基础设施建设。近期，为实现步兵现代化，印军还敲定一项庞大的采购计划，预计将花费 4000 亿卢比（约 408 亿人民币）购买大量轻机枪、卡宾枪、突击步枪等。 　　版权所有：强武堂微信公众号；如有转载，请注明来源 　　投稿邮箱：qiangwutang2016@163.com 　　QQ：406238469
　　中国地面装甲车辆中，名气最大的是被称为“陆战之王”的ZTZ99A型主战坦克，是我国在第三代99式主战坦克基础上研制的最先进主战坦克，由于换装了大威力滑膛炮、新型火控系统、信息化作战平台、新型动力系统和自动传动系统，其装甲防御能力、信息化作战水平得到全面提升。总体性能已达到世界领先水平。 　　 　　武器的性能大多与价格成正比，99A坦克也不便宜，虽然国内没有对它的价格公开披露，不过可以通过一些信息来推算，我国的05式两栖突击车，大约装备了1000辆，中国兵器工业江麓机电集团实现销售收入超过百亿元，单车价格大约1000万元。有外媒报道99A的价格为350万美元，合2300万人民币。不过，中国出口到泰国的VT4坦克相当昂贵，这批坦克共有28辆，总价值约为49亿泰铢，约合10亿人民币，折合每辆3570万元。这样推算，99A坦克的价格大约在2500万至3000万元之间。 　　那么，99A坦克是否为中国最昂贵的装甲车辆呢？当然不是！ 　　红旗-17地空导弹是目前世界上最先进的野战机动地空导弹系统，主要装备机械化步兵和装甲部队。该导弹是在俄罗斯道尔M1地空导弹基础上的国产山寨改进型产品，早已装备多年，但过去严格对外保密。保密的原因，并非这种导弹有多先进，主要是怕引起知识产权纠纷。 　　 　　中国在90年代中期从俄罗斯进口了两个团共计约30套的道尔M1地空导弹，分别装备了陆军第1集团军和第31集团军的防空旅。随着解放军对俄制道尔导弹的使用和摸底，中方认为该导弹具有机动能力强、反应速度快、垂直发射无射界死角，拥有很多战术优点。但同时也存在底盘和操纵人机工效差，雷达和电子设备比较老旧等缺点，于是决定自行改进这种导弹。 　　 　　2000年初，中国开始进行自行研仿改进，没获得过俄罗斯的正式生产授权，整个系统从底盘到到电子系统，再到导弹，均实现性能改进和国产化。 　　 　　新的国产化道尔M1被命名为红旗17地空导弹系统，已装备部队。中国军队主要把这种导弹配备在装甲师或机械化步兵师的防空团，与国产双35毫米自行高炮配合使用。 　　 　　红旗17的价格可以说是中国地面装甲车辆中首屈一指的。拿俄罗斯原版的道尔M1系统来说，卖给伊朗29套，7亿美元；卖给希腊31套，8.6亿美元，单价在2413万美元到2774万美元之间，也就是在人民币1.5亿至1.8亿之间。而国产红旗17导弹，因为是自行生产，成本上自然比外购大大降低，据外媒称在1500多万美元左右，折合人民币近亿元。 　　 　　一部红旗17导弹发射车，能换4辆99A，它才是当之无愧的地面装甲车辆之王。
　　 　　：；。 　　南亚次大陆的印度一直是一个神奇的存在。二战结束后，饱受殖民之苦的印度独立后发展也算快，经济国防等各方面全面提高后慢慢膨胀起来。近年来，自诩为大国的印度一直在与中国相比较，尤其是在军事方面。但是尴尬的是，印度的很多武器装备都不能满足国产，而且也经常闹出国际笑话。 　　12月5日火球网的消息称，在今年的12月4日也就是印度的海军节上，印度的执政党人民党在社交媒体平台上发布的庆祝海军节官方配图却发生了尴尬的一幕:图片上是美国海军濒海战斗舰密尔沃基号（LCS-5），周围的文字翻译过来是热烈庆祝印度海军节。要知道，LCS-5属于自由级濒海战斗舰，于2015年11月21日正式服役。美国海军曾为该舰拍摄过一组高速试航照，图片拍摄效果很棒，充分展现了美国海军的强大实力，但是印度人却毫不害羞地直接拿了过来为自己的海军节庆祝。真不知道他是为了美观给自己长脸故意为之，还是天真地以假乱真画面相当高大上，结果被印度政党直接取用了！ 　　 　　这就是印度人自诩的大国吗？连自己海军节的宣传海报都得用别国的军舰凑数吗！发展了这么多年，手里的武器还都是万国牌，现在连海军宣传都凑不齐本国军舰，真是嘲讽。不仅仅是海军，印度人的空军也不让他们省心，空军海军比着出国际洋相。 　　在2011年12月4日的印度海军节上，印度一份知名报纸为庆祝节日，做了整版的宣传海报，但尴尬的是，上方赫然出现了中国和巴基斯坦联合研制的枭龙战机。这份报纸的报头题为：保卫海洋，旁边就是英姿飒爽的枭龙战机。这难道是该份报纸的高级黑吗？不过印度人好像一直没有发现此处错误，海军官方也没有对此事作出任何声明。关于印度错用自己参与制作的战机宣传，巴基斯坦的论坛报专门指出，这其实已经不是印度第一次用错配图了，之前有数次配错图的类似错误。 　　 　　印度人整天闹出国际笑话，尤其是在自己海军节这种大型节日上，毫不留情地一次又一次打着自己的脸。这似乎成了印度的传统，因为去年的海军节也有大事发生。这次就不是单纯的文字洋相了而且巨大的军舰事故。 　　2016年的12月5日，印度人刚庆祝完海军节的第二天，海军就再一次吸引了全印度甚至全世界人的目光。当地时间12月5日13时50分，印度海军的布拉马普特拉级导弹护卫舰贝特瓦号在孟买海军修船厂正准备出坞海试。熟练的工人们按照流程打开坞门，灌入海水准备用拖船把军舰拖走。不幸的是海水涌入坞内不久，巨大的“贝特瓦”号突然左倾。情况发生的如此之快，还没等海军士兵反应过来，在不到一分钟的时间，军舰咣当一声侧翻在船坞底板上。这次事故造成2名水兵遇难，15人受伤。 　　刚刚过完海军节，结果新舰艇下水时就发生了这样尴尬的事，印度海军颜面扫地，被狠狠地抽了一个嘴巴。海军节上数次错用别国的军舰战机配图，前段时间租用了俄罗斯的核潜艇后还妄称自己成为三位一体的核大国，结果没多久就把租来的潜艇碰坏。这就是印度人所谓的军事强国吗？估计莫迪现在脸都红透了！劝印度人还是省省吧,专心搞国防军备建设，少整些幺蛾子，别在国际上出笑话让全世界嘲笑，安心发展一步一个脚印才是硬道理。
　　 　　：征途； 　　自从土耳其政变以来，美土关系急转直下，到了历史最低点。在这一年多里土耳其不断倒向俄罗斯，持续给美国的战略制造麻烦。而最近，土耳其又向美国放出狠话，假如美国不给F35，就拆除构成北约反导体系的土耳其版“萨德”。据参考消息12月3日援引美国防务新闻周刊网站报道，假如土耳其一意孤行，执意部署从俄罗斯引进的S400的话，该系统将不得与北约的技术接通。此外，美国及北约可能会采取进一步行动，将会影响到土耳其采购F35战斗机的项目。然而土耳其对此表示抗议，并且可能会采取报复行动，其中最可能的，就是拆除美国2012年在马拉蒂亚市部署的AN/TPY-2远程预警雷达。 　　土耳其的这次表态火药味十足，而之前土耳其抗议美国都是留有一定余地的。土耳其这次为什么如此硬气，那就和北约在土耳其部署的AN/TPY-2远程预警雷达有关了，这个系统就是土耳其版的萨德。北约部署该系统的目的是为了侦察俄罗斯以及伊朗，除了能够保卫北约盟国外，还能帮助以色列对抗伊朗。由此看来，这个远程预警雷达系统对北约的重要意义就不言而喻了。 　　 　　假如土耳其真的拆除了AN/TPY-2远程预警雷达，那么美国及北约精心构建的反导体系就会受到严重破坏。土耳其位于黑海之畔，距离俄罗斯很近，可以说是北约对抗俄罗斯的前沿阵地。北约关于俄罗斯的诸多信息除了一部分来自东欧的盟国，还有很大部分来自土耳其。这样一来，土耳其就拿住了美国的小辫子。我们知道，美国经常从黑海方向对俄罗斯进行抵近侦察，这背后土耳其的雷达系统提供了强大的情报支持。土耳其一旦拆除该系统，北约情报网将会撕开一个大口子，围堵俄罗斯的战略将以失败告终。 　　说实在话，美国把土耳其吸收进入北约就是一种单纯的利用。目的大概有这么两个，一是围堵俄罗斯，二是减轻欧洲来自中东恐怖主义的压力，所以说怎么看土耳其都只是北约的一个盾牌。在进一步讲，土耳其是北约内部唯一的一个异类，信仰都不同，何谈志同道合。不久前，北约军演标有敌人的靶子贴有土耳其国父以及埃尔多安的照片，这一举动激怒了土耳其，造成双方关系的进一步下降。这就说明北约不太看重与土耳其的关系，要不然这种事情怎么可能发生。不过，我也有另外一番解读，北约此举是对土耳其倒向俄罗斯的一个严重警告，不过表达方式不是很直接。意思就是假如土耳其倒向俄罗斯的话，土耳其将会是美国及北约的敌人，而不是目前的状态。 　　 　　土耳其固然也有自己的小算盘，土耳其借助了政变危机找到之前不敢做的事情的一些理由。土耳其除了融入北约的反导体系外，就是打造一个属于自己的反导体系。其深知北约接受他是一时的，信仰不同的双方始终是敌人。或许目前土耳其明白加入北约对其行动造成了制约，趁着危机可以摆脱部分北约束缚，国防更加自主。美国威胁不给F35土耳其是不怕的，因为是F-35不是一个典型的美国武器项目，它从项目研发时起就被看作同盟国家间的一个协作项目。土耳其在多个层面都积极参加了该项目，从出资支持飞机的设计，到计划购买100多架飞机，再到土耳其航空航天工业公司为每一架F35的中心机身所做的工作，以及该国发挥的F-35战斗机群维护中心的作用。所以说土耳其是知道许多关于F35的技术参数的，可以借此与美国交涉。 　　当然，土耳其能打的牌不至于上述几张。美国在土耳其的空军基地，叙利亚问题，恐怖主义问题等都是土耳其可以打的狠牌。如果土耳其真的拆除土版“萨德”，美国耗资千亿美元打造的全球反导网必将被撕开个大口子，到时候特朗普懵圈都来不及！
　　 　　：；。 　　俗话说三十年河东三十年河西，国际局势变化无常，谁也不清楚明天会发生什么。再加上一些大国在霸权主义强权政治政策下对地区事务的干涉，更加剧了某些地区的混乱。今天还是总统明天就有可能成了阶下囚。 　　12月5日海外网的消息称，当地时间12月5日清晨，格鲁吉亚前总统米哈伊尔·萨卡什维利在乌克兰的住宅中被乌克兰执法人员搜出，萨卡什维利见机不妙随机爬上8楼楼顶，威胁要跳楼。执法人员毫不留情，直接把他从楼顶边缘上强行拉回来并扣押了他，结束了这场闹剧。 　　萨卡什维利曾在2004年和2008年两次出任格鲁吉亚的总统，当年响当当的总统为什么会沦落到这部田地呢？事情要追溯到2008年8月，时任总统的萨卡什维利用异常强势的态度重拳出击，宣誓要解决格鲁吉亚南奥塞梯问题。他派出的部队兵分两路，一路在狂轰滥炸后，大军压境兵锋直指俄罗斯军队。另一路是海军妄图攻击俄罗斯黑海舰队。之所以能如此强硬地攻击战斗民族，是因为之前他得到了欧美国家的授意和支持，但不幸的是战争中却没等来他们的帮助。格军根本不是对手，很快被俄罗斯打得七零八落。 　　俄格战争的惨败让萨卡什维利丧失了人民的支持，2013年11月萨卡什维利下台，马尔格韦拉什维利上任格鲁吉亚总统后，萨卡什维利旋即离开了格鲁吉亚。格鲁吉亚总检察院对其提出了挪用约500万美元公款、滥用职权等多项刑事指控，在新总统的授意下萨卡什维利被全国通缉。 　　但在2015年5月，萨卡什维利却获得乌克兰国籍，更为吃惊的是还出任敖德萨州州长。但尴尬的是2017年7月26日，因萨卡什维利提供个人虚假信息，他的乌克兰国籍被取消。通缉他多年的格鲁吉亚见局势大好，多次要求乌克兰引渡萨卡什维利。最终发生了前面乌克兰警察拘捕萨卡什维利而后者要跳楼的一幕。 　　 　　昔日的总统沦落到被逼用跳楼自杀保全自己性命的地步也是够嘲讽的，但毕竟他还活着，下面这位就没这么走运，直接被乱枪结果了生命。 　　也门地区近年来爆发地区冲突，胡赛武装，政府武装，前总统武装再加上沙特伊朗等外部武装力量，几大势力犬牙交错，大大加剧了也门的地区动荡，使得也门大有成为中东新的暴风眼的态势。 　　12月5日海外网的消息称，也门反政府胡塞武装与该国前总统萨利赫的支持者在首都萨那等地激战，导致数百人伤亡。12月4日，萨利赫被证实当天被胡塞武装打死。其实，一个星期前，前总统萨利赫的武装力量还在胡塞武装并肩作战，他们的目标是现任总统哈迪。但一个星期后就同盟变敌人，前总统还被杀死。 　　萨利赫可是当过33年总统的人，为什么最终死在了乱枪下呢？1940年出生在也门的萨利赫在其长达四十年的政治生涯中被很多人称为“老狐狸”。这也很正常，因为没有点智慧狡诈很难在局势混乱的中东立足，而且当时也门还没统一，分为南北两个地方。1978年北也门发生局势混乱，时任总统被刺杀，萨利赫上台执政开启了属于自己33年的执政时代。当时的情况是前苏联支持南也门，萨利赫为了发展主动向欧美国家示好得到了他们的支持，上个世纪90年代苏东剧变后，萨利赫趁机统一了南北也门。到了2011年，也门发生国民暴动将33年的总统萨利赫赶下台。但萨利赫没有死心，仍然在支持在者的帮助下寻找机会。 　　为了对抗现任总统哈迪，他联合了之前的敌人胡赛武装。之所以是之前的敌人，是因为2004年靠抢劫政府军火库而迅速发展起来的胡赛叛乱武装直接威胁到了时任总统萨利赫发总统宝座，萨利赫调动政府军围剿胡赛，击毙了其首任领导人侯赛因·胡塞。但没有永远的敌人只有永远的利益，现在二者却联合起来共同对付政府军。不过，也没有永远的朋友，一周内情况再次翻转，胡赛对萨利赫的住处发动进攻，萨利赫不敌，想逃往老家萨罕东山再起，在公路上被数十辆胡赛皮卡追上。33年的中东老狐狸就这样死在了乱枪之下。 　　 　　地区冲突如此混乱，即使是总统也有可能死于非命，更不要说平民百姓了。如此看来还是我们和平稳定的祖国好，珍惜和平，远离战争！
　　 　　：； 　　近日以来，随着半岛局势不断加速升温，美国与韩国双边关系也变得越发紧密了，而且两国还正在举行规模空前的联合空中军演，230架军机，1.3万美军参加。然而，令人大跌眼镜的是，正当美国调遣强大的武装力量赴韩国军演之际，韩国方面却连续传来令美国极为不爽的消息。 　　12月5日，俄罗斯卫星通讯社报道称，俄罗斯内务部发言人伊琳娜沃尔克表示，内务部长弗拉基米尔科洛科利采夫正在对韩国进行访问。虽然俄方这次访问只是与韩国警察厅厅长李哲成举行工作会晤，洽谈“112报警中心和交通管制中心的工作情况。”而并没有涉及到军事层面。但稍加分析就可得知韩国是有意利用这次访问而向俄罗斯释放善意。 　　众所周知，近些年来，俄罗斯与韩国之间一直龃龉不断，其中在“萨德入韩”一事上就闹得很不愉快。韩国部署萨德系统打破了东北亚地区的战略平衡，让俄罗斯远东地区都处于了韩美的监视之内。此后俄罗斯为此作出了强硬的回应，如试射“亚尔斯”远程弹道导弹、部署最新的S500反导系统以及一系列的反导演习措施。 　　另外，俄罗斯原本在西边就饱受北约步步紧逼之苦，而在东北亚方向，美国又在打造一个“亚洲小北约”，而韩国正是这个所谓的“小北约”里的重要一员，因此更是让俄韩两国关系持续走低。 　　以上萨德也好、亚洲小北约也好，其幕后主导国家都是俄罗斯的死敌美国。然而，美国正与韩国在半岛举行大规模空中演习之际，韩国却单方面向俄罗斯抛去媚眼，无疑会让美国妒火中烧。可这样的事并不止一件。 　　 　　12月4日，据韩联社报道称，韩国国务调整室于消息当天表示，应韩国总理李洛渊邀请，土耳其总理耶尔德勒姆将于12月5-6日对韩国进行正式访问。虽说土耳其总理访韩一事是一次关于两国建交60周年的例行友好访问，但因为同样原因，不仅这几天韩美两国正在紧锣密鼓地进行联合军演，而且据悉韩国有跟土耳其寻求合作的意向，据消息进一步披露：“耶尔德勒姆的此行将成为再次确认两国的传统友好合作关系并寻求两国新的合作方向的良机。”韩国此举，自然是令美方大感不满。要究其原因，还得从近两年来美国与土耳其之间诸多不愉快的政治、外交等风波谈起。 　　土耳其原本是一个具有举足轻重地位的北约成员国。但从现任总统埃尔多安上台以后，因其推行的种种内外政策都与美国的利益不符，所以就越来越表现出与美国的政策格格不入了。至于土耳其去年7月发生政变的事就越发使美土两国处于决裂的边缘了。后来，据查，这是一位名叫费特胡拉居伦的美国传教士在宾夕法尼亚州的居所里策划了政变。此事虽没有指明是美国所为，但也丝毫经不起推敲，试想如果背后没有美国政府的支持，区区一个传教士有能力对土耳其这样的大国策划政变吗？虽然之后美国是百般抵赖，但两国为此落下了一块心病，埃尔多安也一直因此而耿耿于怀。今年10月4日，埃尔多安还下令逮捕了一名美国驻伊斯坦布尔总领馆的雇员，罪名就是与主导土耳其去年未遂军事政变的恐怖组织有关。说明土耳其政变之事仍在发酵之中。 　　 　　如果说对于政变之事，美国政府固然可以用“查无实据”而搪塞过去，但对于今年美国试图主导库尔德人独立公投之事却无论如何也说不过去了。随着叙利亚战局的发展，美国所扶持的反政府军表现出非常的不争气。于是美国便将它的下一个扶持目标盯上了人口更多、势力更强的库尔德人，暗地里充当库尔德人独立公投的金主。于9月25日，库尔德人的领袖巴尔扎尼宣布独立公投获得了93%以上的支持，然而此事自始至终都遭到了两伊、叙利亚、黎巴嫩特别是土耳其的反对。因为在土耳其的库尔德人有多达超过1500万的人口规模，其居住地也约占土耳其国土的30%。 　　很显然，美国这样做几乎可以说就是对土耳其进行分裂活动。于是，土耳其便对美国彻底死了心，两国关系跌入了冰点，并倒戈转投俄罗斯的怀抱了。于是，很快美土双方便先后发生了“拒签”事件，10月8日，先是美国以需要“重新评估土耳其对美国外交使团及其人员的安全所做承诺”为由而暂停大部分签证业务；之后，土耳其便“以彼之道还施彼身”，也以“安全”为由而做出同样的事。美国与土耳其“互撤”签证服务，便是两国关系正式转恶的一个标志。 　　俄罗斯与美国之争是不死不休，而土耳其与美国也是渐行渐远。然而当前，美国花费巨额军费、动用大批武装力量千里迢迢奔赴半岛与韩国进行联合军演的时刻，韩国却在背后跟俄土两国频频示好。此举既表明韩国有想摆脱美国的控制，谋求外交独立的意图；同时也是一种向自己的老大哥美国背后捅刀的行为！
　　 　　：； 　　中国的“一带一路”是一个伟大的战略构想，既承顺古今又连接中外，能让沿途参与国家都获得长久的和平与繁荣。见到如此巨大的经济红利摆在眼前，日本这个最善于投机的国家也开始眼红了。日前，安倍政府向中国明确地透露出了也想参与“一带一路”建设的意图。 　　12月4日，日本共同社报道称，日本首相安倍晋三消息当天在日中两国经济界于东京举行的会议上致辞，就中国倡导的“一带一路”经济带构想称“可以大力合作”，表现出推进两国经济合作的意愿。 　　现代中国是一个高瞻远瞩、具有大胸怀、极具包容性的国家，当然欢迎世界各国包括日本都参与“一带一路”建设中来，欢迎日本一起走这条合作共赢的道路，何况日本的经济体量、科技水平等都位列世界前端，而且中日都同为亚洲强国，更有责任共同推动亚洲地区的经济繁荣。然而，几乎与此同时，日本一面向中国释放着共邀一起发展的善意，一面做着令中国唾弃的行为。 　　 　　其实这件事不仅是令中国唾弃，也令世界爱好和平的其它国家深感厌恶。12月5日上午，日本跨党派议员联盟“大家一起参拜靖国神社国会议员会”集体参拜了东京九段北的靖国神社。众所周知，这个靖国神社虽然美其名曰“神社”，但里面却实际供奉着日本二战时期如东条英机、板垣征四郎、土肥原贤二等的甲级战犯，他们当年都对亚洲人民犯下了滔天罪行。日本政坛几乎年年组团去干这种“拜鬼”的事，遭到日本国内众多爱好和平人士和国际社会的口诛笔伐，也导致日本与当年深受日本法西斯荼毒的亚洲国家关系变得紧张。 　　迄今为止，日本已经战败投降72年了，但至今都未肯反省当年那些罄竹难书的罪恶。这次安倍自己虽然没有去参与“拜鬼”，但向靖国神社献上了叫做“真榊”的贡品，而尾辻秀久和首相助理卫藤晟一（自民党）则分别单独参拜了靖国神社。安倍为“鬼”上贡无疑是给了全世界一个明确的信号，就是要亲自为日本军国主义招魂、要带领日本内阁集体“向右转”、要谋求更彻底地解决日本集体自卫权。由此可见，安倍作为一名野心家的企图是昭然若揭！安倍政府如此行径，是对历史的亵渎、对和平的污辱，同时也是对当年深受日本凌辱的中国的无视。日本此举，不仅中国不答应，而且世界其它国家都会强烈反对。借用中国外交部发言人陆慷以前说过的一句话来评述，“中方在靖国神社问题上的立场是一贯而明确的，我们敦促日方切实做到正视和深刻反省侵略历史，妥善处理有关问题，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”因此，日本像这样不仅不认罪，还美化侵略，又谈何参与一带一路这种和平建设？ 　　 　　如果说日本政坛“拜鬼”一事还不是仅仅只是针对中国的话，那么，与此同时发生的另外一件事就更是让中国无法接受了。中国外交部发言人耿爽于12月4日在例行记者会上表示，中方敦促日方停止在钓鱼岛问题上制造事端。 　　这里所说的“制造事端”就是指日本异想天开打算给中国的钓鱼岛改名。据日本《产经新闻》4日当天报道称，日本冲绳县石垣市欲将钓鱼岛的名称改为“石垣市登野城尖阁”。显而易见，日本这是在罔顾历史和事实，又想玩弄鬼把戏，在平静的钓鱼岛海域挑起事端。钓鱼岛极其附近海域究竟归属哪国？其实早已有史实记录，同时也被国际社会所公认自古以来就属于中国的固有领土。既是中国的领土，日本却腆着脸肆意为中国的领土命名，真是厚颜无耻。另需要警惕的是，这也说明日本还一直对中国的领土虎视眈眈。 　　综上所述，日本以上行为无异于是一边跟中国伸手要钱，又一边向中国捅刀。中国虽然欢迎与世界各国一起合作搭建“一带一路”的宏伟构想，但对于日本这种毫无诚意和善意的投机国家，中国却不屑与之为伍！
（：俄“东部－２０１８”军演将于明年８月至９月举行） 新华社莫斯科１２月５日电（记者王晨笛）俄罗斯国防部长绍伊古５日表示，俄罗斯“东部－２０１８”大型战略军事演习将于明年８月至９月间在俄西伯利亚和远东地区举行。 据今日俄罗斯通讯社报道，绍伊古当天在参加一个会议时表示，“东部－２０１８”军演的详细实施计划已制定完成，参演力量将包括东部、中部两个军区以及北方舰队。 绍伊古说，俄军今年的训练活动“相当充实”，迄今俄军共进行了８０００多场不同规模和级别的演习，其中较大规模的军演包括俄白“西部－２０１７”联合军演、集安组织“协作－２０１７”联合军演等。 资料图：俄罗斯军演 本文来源：新华网 ：
（：北约加强与欧盟的军事合作） 资料图：北约秘书长斯托尔滕贝格 新华社布鲁塞尔１２月５日电（记者周珺）北约成员国外长５日在布鲁塞尔举行会议，决定进一步加强与欧盟合作，提升军事机动能力以及反恐等方面的协作水平。 北约秘书长斯托尔滕贝格在新闻发布会上表示，北约与欧盟在２０１６年７月签署了加强合作的联合声明，随后双方采取了４２项具体措施，北约与欧盟一直在努力落实这些措施，在应对混合战争威胁、网络安全、海上安全行动等合作上取得进展。 斯托尔滕贝格表示，军队和装备的快速机动对于安全至关重要，这意味着需要简化过境手续、充足的运输条件，以及强大的基础设施。北约和欧盟将在军事机动能力建设方面开展具体合作。 他说，北约和欧盟还将加强反恐信息交流，以及协调彼此对伙伴国家反恐的支援，并强化女性在和平与安全中的作用。 斯托尔滕贝格还说，欧盟日前深化防务合作等举措有助于欧盟国家国防开支的增加和军事现代化，也有利于跨大西洋盟友公平分担军费。他还强调欧盟防务建设与北约的互补性，并指出“北约仍然是欧洲集体防御的基石”。 近一段时间以来，欧盟加快自我防务建设的步伐。２３个欧盟国家的外交和国防部长今年１１月在欧盟外长理事会期间签署一项联合协议，达成在防务领域的“永久结构性合作”，开启欧洲防务合作的新篇章。 本文来源：新华网 ：
（：韩国防部：2018年国防预算同比增7% 增幅创9年新高） 【环球网报道 记者 李婷婷】据韩联社报道，韩国国防部6日表示，韩国国会当天通过2018年国防预算案，总额达43.16万亿韩元(约合人民币2530亿元)，较2017年增长7.0%，增幅创2009年以来最高水平。 值得注意的是，韩国国会批准的国防预算规模较韩国政府提出的预算案增加了404亿韩元。韩国国防部方面介绍称，目前韩国安全局势十分严峻，因此国会在审议过程中增编了国防预算。 具体来看，“防卫力改善费”同比增长10.8%，达13.52万亿韩元。“防卫力改善费”主要用于构建“韩国型三轴体系”(杀伤链、韩国型导弹防御体系、大规模惩罚报复系统)。抗衡外敌挑衅的预算同比增长21.7%，达2873亿韩元;用于提高自主防卫能力的预算同比增长8.3%，达4883亿韩元;用于研发尖端武器的研发领域预算同比增长4.2%，达2.9万亿韩元。 另外，为落实文在寅在竞选期间就军改做出的承诺，韩国国防部将大幅提高义务兵工资，兵长的月薪将从此前的21.6万韩元提高至40.57万韩元，二等兵月薪从16.3万韩元提高至30.61万韩元。 资料图 
新华社喀布尔12月5日电（记者蒋超　代贺）阿富汗国家安全局5日宣布，阿富汗军方、国家安全局和美国领导的北约联军在近期的一次联合军事行动中，击毙了包括一名“基地”组织高级头目在内的80名武装分子。 阿国家安全局在声明中说，阿军方、国家安全局和北约联军近期在阿东部加兹尼省、帕克蒂亚省和南部查布尔省对“基地”组织和塔利班实施了联合军事行动，目标是打击曾参与袭击阿安全部队和联军的武装分子。 声明说，名为奥马尔·海塔卜的“基地”组织高级头目在行动中被击毙，“其死亡将对该组织造成重大打击”。 此外，联军还摧毁了5处“基地”组织的主要指挥所，并逮捕27名成员。 近年来，阿军方和情报人员以及北约联军多次组织军事行动打击阿境内的极端组织“伊斯兰国”、“基地”组织、塔利班等。2016年10月，两名“基地”组织重要头目在联军实施的一次空袭中被炸死。 本文来源：新华网 ：
（：美隐形战机"掉链子":F22和F35相继发生故障） 【环球网军事12月6日报道 环球时报特约记者 赵大鹏】美军出动隐形战机在朝鲜半岛“大显军威”之际却遭遇尴尬一幕。美国《星条旗报》4日称，美军部署在朝鲜周边的F-22、F-35两款隐形战机接连发生故障。 报道称，4日美韩“警戒王牌”大规模联合军演刚开始，一架美国最先进的F-22“猛禽”隐形战斗机在着陆后突然发生故障。它在韩国光州空军基地着陆后，无法行进，最终不得不靠拖车才把飞机拖进机库。俄罗斯卫星通讯社认为，该事件的原因或许是战机的推进系统出现了故障。从现场照片看，该机前起落架后方的连接杆部分直接垂挂在轮胎之上，疑似发生断裂，极有可能是发生故障的主要原因。 在“猛禽”意外“跛脚”之前，驻日美空军的F-35A隐形战机也发生了相当严重的事故。当地时间11月30日上午，一架F-35A在冲绳附近海域训练时，机身右侧加油和检修舱盖板无故脱落。战机被迫紧急降落在冲绳嘉手纳空军基地。 美空军称，脱落的盖板很可能已经坠入大海。但美媒担心，这次事故可能会引发冲绳民众对美军的抗议活动，毕竟美军机飞行不仅给当地居民造成噪音污染，还有可能带来安全隐患。 《星条旗报》称，这起事故是自今年五六月多架F-35A战机出现座舱缺氧事件后，F-35A再次出现的一起严重事故，脱落的盖板一旦击中机身上的某些薄弱部位，或者如果加油和检修舱长时间暴露在空中遭破坏，很可能出现机毁人亡的后果。 
（：观察美韩军演？中国空军侦察机远海训练或藏玄机） 【环球网军事12月6日报道 环球时报记者 郭媛丹】就在中国空军战机频繁远航训练引起周边密切关注之际，中国空军12月4日又高调宣布，近日侦察机进行的最新远海训练“飞了过去没有飞过的航线，到了过去没有到过的区域”。在三天内，中国空军宣布的两次远航训练横跨黄海、东海和南海，如此高强度的训练目的究竟是什么呢？ 　　飞抵东海防空识别区？ 中国空军新闻发言人申进科4日在华北某机场发布消息说，中国空军近日出动侦察机赴黄海东海远海训练。此次远海训练，飞了过去没有飞过的航线，到了过去没有到过的区域。当天，空军同步组织歼击机、预警机和地空导弹部队实施协同训练。 虽然申进科没有在声明中明确透露具体的训练日期和区域，但香港《南华早报》5日引用军事专家的分析猜测，此次中国空军可能飞抵东海防空识别区，有可能是中韩划设重叠区域。《环球时报》记者注意到，与以往不同，此次日本防卫省没有发布与中国空军训练相关的信息。 《南华早报》表示，此次中国空军侦察机训练活动还可以搜集半岛军事部署的相关情报。该报道提及，就在申进科发布消息的同一天，韩美两国在朝鲜半岛上空举行代号为“警戒王牌”的年度大规模联合空中演习。 中国空军在3天之内发布的两条消息展示，空军的训练航线遍及黄海、东海、南海三大海域。12月2日发布的消息显示，中国空军运-9机群从西部某机场出发，奔袭数千公里，抵达南海某岛礁进行空投演练。 　　空军将常态化组织海上方向实战化训练 中国空军专家傅前哨5日接受《环球时报》记者采访时表示，这些训练都是年度计划内正常训练，和美韩军演没有直接关联。而且中国空军进行这类训练行动也是正常的。傅前哨说，“这样的训练并不是中国一家在进行，美韩日在附近地区经常做类似的活动。”他同时表示，即便中国空军侦察机抵达东海防空识别区巡逻、监控也是正常的。对于此次侦察机出动是否会存在监测美韩军演的意图，傅前哨认为，这要看侦察机的机载设备和使命任务，如果区域合适，使用电子侦察手段对周边相应情况及时掌握也是有必要的。 《环球时报》记者注意到，无论是中国运-9机群飞抵南海，还是侦察机从华北飞赴黄海东海，都是跨战区行动。有分析认为，这种跨战区的训练任务有利于冲突发生之际，解放军调动其他战区兵力。傅前哨说，不同战区的航空部队都有远程、远海训练任务。各战区空军承担训练任务，只有把相应部队训练好，最终才能拧成一股绳。 不论这两次训练行动是否与局势存在巧合，能确定的是，空军常态化组织海上方向实战化训练提升了空军远程、远海作战能力，而且这也意味着空军要飞得更远更深。 　　远程作战能力亟待加强 傅前哨分析说，加强远程、远海训练是空军近年发展的重点。之前没有开展的因素之一是因为缺乏远程装备，比如中远程轰炸机、重型战斗机以及加油机、预警机。现在随着装备性能的提升、人员训练水平的提高，空军在走向远海的训练中也会进一步转型发展。比如从单一机种发展为预警机、电子侦察机、加油机以及最新公布的运输机，按照作战编队和保障编队进行编组。未来规模、编组，还会不断变化提升。 美国《外交学者》网站5日称，长期以来中国空军的“阿喀琉斯之踵”是在远程投送和实战方面缺乏实践经验。不过中国空军已意识到自身的不足，并开始采取措施弥补短板。新型大型运输机的投入使用，将有利于搭载远程部署所需要的装备、部件和人员。此外，中国正在积极参与国际训练和实践行动，为远程能力提升打下基础。 该报道还认为中国军用装备的海外销售也有利于中国空军海外部署。因为在武器转让过程中要进行地面训练，意味着中国有机会对外国官员、设施甚至语言增进了解。这些接触都将为中国未来进行海外空军力量部署创造条件。 
（：日本将首次引进空地导弹 将运用于离岛防卫等） 中新网12月6日电 据日媒报道，近日，日本政府确定了首次引进可从空中攻击远距离地面目标的空对地导弹的方针，并将在2018年度预算案中列入采购费。 据报道，日本计划搭载到日本航空自卫队最先进的F-35隐形战斗机上，用于日本的离岛防卫等。日本计划引进的空地导弹的射程约500公里，并希望借此增强自卫队的攻击力，达到提升威慑力的效果。 对于空地导弹的用途，日本防卫省称“完全是为了专守防卫”，举例称用于夺回被外国军队等占领的离岛等情况。外界已有质疑称，这与日本倡导的专守防卫理念相抵触。 据了解，目前，日本航空自卫队的F-2战斗机可通过空投精确制导炸弹来实施对地攻击，但“射程最多只有20至30公里”(日本航空自卫队退役官员)。为此，将新引进挪威大型军工企业康斯伯格防御与航空航天公司正在研发的空地导弹“JSM”。 该导弹的射程约500公里，攻击范围将大幅提升。日本政府计划在年底汇总的2018年度预算案中，作为导弹采购费列入数十亿日元。日本航空自卫队引进的42架F-35将全部搭载该型导弹，最早2019年度起投入使用。 另外，日本还将讨论引进美国洛克希德马丁公司的射程约一千公里的远程巡航导弹“JASSM-ER”。除F-35外，计划对现役机型F-15进行改装后搭载。2018年度预算中将计入关于机身改装的调查费，力争2023年度投入使用。 上述两种导弹均未列入日本政府2018年度预算的概算要求。由于已完成与厂商的谈判，因此决定进行追加要求。 资料图 本文来源：中国新闻网 ：
解放军报讯王超、特约记者唐永梅报道：近日，火箭军首个院士工作站在某军工厂挂牌成立，并正式启动运行。这标志着火箭军企业化工厂与地方科研院校在产学研领域深度融合迈出了一大步，也为火箭军装备自主创新能力提升和科技成果加速转化注入了新的强劲动力。 火箭军装备部领导介绍说，设立院士工作站，既是顺应军民融合国家战略要求，也是新形势下火箭军强装兴装事业的内在需求。 据了解，该院士工作站由6名中国工程院院士和火箭军导弹专家、航空工业院所和高校相关专家等14人组成，他们都是国内学术造诣深厚的顶级专家。为使院士工作站最大限度发挥作用，实现更高层次、更宽领域的军民融合，该工作站制定了工作章程，围绕导弹关键部件研发、装备整修技术研究、成果转化和人才培养等方面，对指导思想、机构与职责、工作内容、工作制度、组织管理和保障条件等进行了系统规范和明确。该军工厂还为院士和专家团队配备了专门的技术骨干和研发团队，建立了专门的办公场所和实验室等，加速推动高新技术成果向产业模式转化。 本文来源：解放军报 ：
（：北约报告火药味浓：欧洲战争风险上升 斥俄为“害群之马”） 12月6日报道 据美国breakingdefense网站11月20日报道称，威廉·希克曼少将近日说，如果俄罗斯攻击波罗的海国家或波兰，北约部队将奋起应战。战斗前景——就像被送上绞架的前景一样——一直占据着北约的思想，改变着它的计划、训练及未来战术。 希克曼是盟军转型司令部的美方副参谋长。他在一个有关北约未来的专家小组讨论会上告诉记者及在场听众：“在这些国家驻有美国、法国、英国的部队，他们都严阵以待。”最早在今年夏天部署到这4个边境国家的4个多国营的总兵力达到4500人。他说：“现在不是冷战时代，那时我们曾在那里驻兵30万，现在他们驻扎在那里是为了表明北约的决心。”那么如果这种决心被投入终极检验时会怎样呢？他说：“他们将战斗。”他还补充说，如果有必要，还有增援的方案。 希克曼和他的上司——盟军转型司令部最高司令、法国空军上将德尼·梅西耶当时是在乔治·华盛顿大学介绍该司令部四年一度的“战略预见分析”报告。这是2014年俄罗斯占领克里米亚以来的第一份分析报告。 梅西耶告诉听众，“2013年的报告认识到了安全环境的复杂性”——对从亚洲崛起到人口和气候变化的各类问题都有专门章节论述——“并且认为发生重大冲突（例如国家之间的）的可能性降低了。相比之下，2017年的版本在肯定未来将依然复杂的同时，认识到发生大规模国家间冲突的风险已经上升”。 资料图：图为在波兰参加演习的美国特种部队 作为一份必须呈交29个盟国政府的文件，新版分析报告的表述明显直率，与2013年版本形成鲜明对比。报告一再点名把俄罗斯称为“害群之马”。报告称，“自从2014年乌克兰危机以来，北约的重点已经回归集体防御”——即当年与苏联为敌时做的事情——并承认“发生国家间冲突的可能性正在上升”。这些笼统的笔触将为更详细的军事建议、即定于明年出炉的“未来联盟行动框架”文件奠定基础，而该框架文件将为协调成员国开支计划的2019年“北约防务计划程序”提供指南。 但是北约不会等到2019年才进行重大改变。希克曼告诉记者：“未来当我们进行演习的时候，必须加大我们军事领导人的难度和压力。我们已经开始这么做了。我们正在研究未来5年的演习计划，以及如何根据即将到来的未来环境提高演习的难度。” 希克曼说，目标是某种真正具有挑战性的假想场景，在这种情况下“领导人要处理失败，这决非易事，因为只有当你经受真正艰难的考验时，你才会真的有收获”。希克曼说，北约需要从现在开始培养“灵活、有适应能力的领导人”，这样他们就能准备好“在10到20年后”指挥一支截然不同的未来军队。他说：“我们正在物色这样的部队……他们可以在完全不同的地方作战，在复杂（如城市战）地形下的作战范围比现在更大，接下来你不得不培养领导技能，以便指挥这种类型的军队。” 希克曼说：“你希望有能力把部队组合在一起……以便解决非常复杂的问题，而当这种问题被解决时，那些部队将回到他们最初的驻地。”他说，“我们希望能够让多个国家的军队能够同时参与这样的行动……协同能力是关键”。 这些改变类似于美军所谓的多领域作战思想，这种思想意在把分散的部队集合到一起，以执行横跨陆地、海洋、天空、太空及网络空间的协调行动。希克曼说，改善思想的交流是盟军转型司令部设在弗吉尼亚州诺福克的全部原因。这是北约在美国境内的唯一司令部。 盟军转型司令部的主要任务是致力处理盟国间指挥与控制的复杂性，从概念到训练到网络技术。由于北约是29个主权国家组成的联盟，而每个国家对于本国所提供的军队都拥有最终的指挥权，因此其指控与控制结构可能陷入纠缠。希克曼说，这种原则适用于在波兰和波罗的海境内的“战斗群”——即真正的加强营，但是各国派出的部队不会不遵守本国的承诺。 希克曼说：“每一个国家都将控制本国的军队，不管他们驻在世界上什么地方，但是他们接受战斗群的指挥，他们支持驻在国的军队。他们与驻在国合作。他们是被派遣到这种指挥结构中的。他们将与之一起作战。”（编译/曹卫国）  ：
（：420亿美元大单谁分担？盘点美国2017年军火出口情况） 12月6日报道 自从以振兴美国经济和军力为己任的特朗普上台以来，美国在外交活动中屡屡“推销”其生产的武器装备，特朗普也将与盟友达成的多笔军火大单视作自己的显赫政绩。如今时间已近年终，也到了盘点美国今年军火出口成绩的时刻。据近期美国国防安全合作局发布的消息称，按照目前的统计，2017年美国军火公司共向国外输出了价值约419.3亿美元的军火。相较2016年的军火输出额有近20%的增幅。闻知此讯的特朗普想必松了一口气，感到靠军火输出提振“美国制造”的努力总算得偿所愿。那么，这笔高达420亿美元的军火大单由哪些武器出口项目和订单构成？庞大的军火订单背后又蕴含着怎样的现状与趋势？且听笔者为您一一道来。 既然是盘点，我们就首先看看美国今年对外军火输出的具体构成。由于美国的对外军售和国际防务合作对象广泛，武器输出类型也多种多样，并不局限于简单的“一手交钱，一手交货”贸易模式。根据美国国防部国防安全合作局公布的资料，目前美国的对外武器贸易共有3种模式。 第一种，即传统的政府间武器采购。在美国国防安全合作局的审批和监督下，外方提出采购清单并出资，然后由美国军火公司根据美国政府审定批准的订单，接受资金并进行生产。在此过程中，美国政府的监督机构对于武器出口的具体种类、购买数量、交易金额和交货进度等内容均进行严格控制，以确保军售过程符合美国的利益和技术安全。同时，美国政府也标榜此类军火输出不谋求商业利润，而是着眼于政治和防务关系。这与通常的商业性军火交易有较大差异。 除了上述“你掏钱，我办事”的军火输出模式外，美国还有一种对外武器贸易模式名曰“对外军事援助”。这种武器出口模式的流程与前述方式类似，但出资方是美国政府。在“对外军事援助”项目中，美国政府约定向受援国政府提供一定价值的援助金额，但这笔专款只能用于采购美国制造的武器装备，并且也需要经过前述的美国政府审核流程。这种模式既提高了美国对外军援效率，也给美国军火公司提供了更多订单，可谓一举两得。此外，美国政府的军火输出模式还包括其他受到国会和政府特殊授权的武器出口项目，这些项目的具体要求和流程都由专门的授权法案来决定。 资料图：图为美国向多个盟国出口的F-35隐形战斗机 在2017年美国军火输出总额中，由外国政府出资的政府间军事采购总额为320.2亿美元，对外军事援助总额为60.4亿美元，其他武器出口项目的金额则为38.7亿美元。从构成上看，有近80%的武器出口项目是美国可以获得贸易实利的（即纯粹的外国政府采购）。值得注意的是，据美国《防务新闻》网站报道称，与往年将本年度全部军火订单计入军售总额的方法不同，今年的军火出口总额只算入目前已经确定和交付的订单金额。由此可见，今年美国军火出口的成绩确实相当可观。 在算完美国今年军火出口的实际收益后，我们再来看看这些军火都流向了哪些地区。据美国国防部网站和《防务新闻》网站发布的消息，在总价值420亿美元的出口武器中，有约220亿美元的武器流向了中东和中亚地区，价值约79.6亿美元的武器流向了印度-太平洋地区，价值73亿美元的武器流向欧洲，另有价值6.416亿美元的武器流向美洲，价值2.486亿美元的武器流向非洲。 从武器出口流向分布可以看出，中东、亚太和欧洲是美国对外军火出口的3大重点地区，占据了美国对外武器出口额的90%以上。其中仅向中东地区的武器出口额就占到出口总额的半数以上。这一现象表明，尽管美国近年来着力于将战略重点向欧洲和亚太地区调整，但中东地区仍是其军事输出和防务合作的首要关注点。无论是援助打击极端组织的各方力量，还是对中东地区的盟友和伙伴国输出高技术装备，都在美国的对军火输出中占据了相当大的份额。同时，以沙特为首的海湾地区的各“土豪”国家，也通过大量购买美国武器，一方面加强了自身军力，另一方面借机向美国捐纳“投名状”，以此拉进与美国的安全合作关系。 而美国对于欧洲和亚太地区的高额武器出口，则体现出美国与其传统盟国继续维持紧密的防务关系的态势。作为在防务政策和武器供应上一向倚重美国的北约各国和亚太地区的日、韩、澳等国，其主战武器装备已经与美军现役武器系统“接轨”，由此形成了对于美国武器的持续刚性需求。而对美国来说，此举既可以获得巨大的军火订单和贸易额，也由此实现了美国与各盟国装备体系的一体化，对于巩固美国的各个军事同盟关系有积极作用。 此外，在美国对盟国的武器输出项目中，F-35隐身战斗机的联合研发和出口项目占据了很大比重。F-35项目不仅是美国武器输出的“火车头”，也是美国与盟国在军工技术和贸易合作方面的典范。借由共同研发F-35战机，美国实现了成本分摊并增强了自身主导地位，各盟国则以较小代价获得了新一代战机的技术。因此，实现互利共赢且耗费巨大的F-35战机出口项目，将会在未来很长一段时间内成为美国对欧亚地区盟国的武器出口的“龙头”。 从目前美国的军事政策和武器出口形势来看，与欧亚各盟国的长期军事技术合作和贸易不会中断，中东地区的大订单也因沙特、卡塔尔等国提出的巨额武器采购计划而获得保障。因此，美国的武器出口额有望在2018年继续保持今年的高增长势头。这算是在实现特朗普对美国军工产业寄托的“振兴美利坚”的厚望吧。（）  ：
（：国际反恐联盟称伊叙两国仍残余数千“伊斯兰国”武装分子） 新华社巴格达１２月５日电（记者程帅朋　魏玉栋）由美国主导的国际反恐联盟５日说，目前仍有不到３０００名极端组织“伊斯兰国”武装分子残余在伊拉克和叙利亚两国。 国际反恐联盟发言人瑞安·狄龙在社交媒体推特上说：“评估还剩下不到３０００名‘伊斯兰国’武装分子。他们仍构成威胁，但我们会继续支持合作伙伴击败他们。” 狄龙说，在伊拉克，国际反恐联盟迄今已帮助训练了１２．５万名安全部队人员。 ２０１４年６月，“伊斯兰国”宣布在横跨伊叙边境的广大区域建立所谓的“哈里发国”。经过三年多的反恐战争，“伊斯兰国”已丢掉在伊叙两国控制的绝大多数地区。 目前，伊拉克政府军仍在该国西部沙漠地带清剿“伊斯兰国”残余力量。 资料图：极端组织“伊斯兰国”武装分子 本文来源：新华网 ：
（：赶尽杀绝？胡塞武装俘虏萨利赫儿子 打死其侄子） 资料图 海外网12月6日电 当地时间4日，也门前总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫在逃离首都萨那路上，被什叶派胡塞武装打死。随后有报道称，胡塞武装还打伤并俘虏了萨利赫儿子，而萨利赫的侄子也在萨那同胡塞武装的冲突中死亡。 据天空新闻电视台阿拉伯语频道（Sky News Arabia）援引也门消息人士的话报道，胡塞武装打伤并俘虏了也门前总统萨利赫之子阿里·阿卜杜拉·萨利赫，而萨利赫的侄子塔里克·萨利赫也在萨那同胡塞武装的冲突中死亡。 据悉，萨利赫的侄子塔里克·萨利赫将军曾负责“全国人民大会”的武装部队，该党派由前总统萨利赫领导。而早在11月30日，塔里克·萨利赫的住所遭胡塞武装袭击，造成3人死亡。随后有声明说，胡塞武装发动的袭击违反了双方达成的协议，此次袭击除造成3名军人死亡外，另有多人受伤。 胡塞武装4日宣布萨利赫被杀，并通过官方电视台发布了展示前总统血淋淋遗体的视频。萨利赫的政党稍后证实了他的死讯。也门军队代表告诉卫星通讯社，胡塞武装监视了萨利赫的行踪，并于4日在交火中将其打死。 萨利赫于4日在首都萨那城外被胡塞武装打死后，其长子艾哈迈德·萨利赫发誓要为父亲报仇，并同胡塞武装斗争，将也门从其手中解放出来。 就萨利赫被打死一事，中国社科院西亚非洲研究所研究员余国庆5日接受了海外网采访，他形容萨利赫遇难是“也门剧烈变动局势中一个很出乎意料的事件”，不仅将对也门局势产生较大冲击，胡塞武装很可能会主导也门国内局势的发展。在某种程度上，沙特领导的多国联军对也门的军事干预将再次加强。 余国庆认为，萨利赫遇难对也门局势的冲击具体表现在两个方面：一、胡赛武装势力比哈迪政府更强，很可能会成为主导也门国内局势发展的力量。二、萨利赫遇难是沙特不愿看到的，原本沙特想把萨利赫拉到自己这一边，进而瓦解也门国内反对沙特的势力，但萨利赫之死冲击了沙特对也门局势的掌控。（海外网 姚凯红） 本文来源：海外网-人民日报海外版官方网站 ：
（：美扬言已准备好打击朝鲜 外媒：出动F-22参演极其罕见） 12月6日报道 外媒称，在平壤上周进行最新一次导弹试验后，美朝紧张关系达到更高的水平，美国空军最先进的喷气式战机已做好攻击朝鲜的准备。 据美国《新闻周刊》网站12月4日报道，第35战斗机联队指挥官斯科特·乔布上校在最近一次演习期间说：“现在我们做好了起飞的准备。” 报道称，一旦与朝鲜开战，乔布指挥的44架F-16战斗机很可能是第一批部署的喷气式战斗机，用来干掉敌方的防空系统和雷达。 乔布说，朝鲜多次导弹发射活动促使空军提高了空中演习的频率和复杂程度，“以确保我们做好准备，准备应对金正恩政权接下来的试射”。 报道称，尽管空军基地的大多数飞行员都表示，他们希望特朗普和金正恩能够避免冲突，但他们已经做好准备，以防战争爆发。美国空军的隐形战斗机本周还在韩国举行一次重要的演习，这场代号“警惕王牌”的演习有约230架飞机参与，将实施模拟攻击。 另据英国《卫报》网站12月4日报道，朝鲜最新一次导弹试射后，朝鲜半岛潜在战争的鼓声渐强，这场战争可能迅速蔓延并带来灾难性后果。 报道称，美韩开始的大规模军演涉及1.2万名军事人员，首次有朝鲜政权的陈旧装备根本不可能发现的美国F-22“猛禽”隐形战斗机参加。 据报道，中情局负责人已告诉特朗普，他有“三个月的窗口期”采取行动，阻止朝鲜的洲际导弹计划，在那之后，朝鲜就将拥有使用核弹攻击美国城市（包括华盛顿）的能力。美国一位高级指挥官在板门店也提到这个明年3月份的最后期限——只能认为是采取先发制人打击的最后期限。 此外据《日本经济新闻》12月5日报道，代号“警惕王牌”的美韩军演4日在韩国及其周边地区拉开帷幕。此次军演共集结了包括24架隐形战机在内的约230架飞机。作为对朝施加最大强度压力的步骤之一，此次军演意在经济制裁和外交孤立之外炫耀美韩压倒性的军事优势，已宣告“拥有核战斗力”的朝鲜下一步如何应对将是各方关注的焦点。 报道称，拥有高隐形性能的F-22以及最先进的隐形战机F-35等有精确打击能力的战斗机齐聚军演，此次演习是为了确保美韩军队有能力在发现朝鲜出现导弹发射征兆时入侵其上空、摧毁移动式导弹发射架和集结在南北军事分界线上的炮战部队的能力，展现对已成功发射洲际导弹的朝鲜仍拥有先发打击能力。 尤其让安保领域人士关注的是动用驻扎在驻日美军基地的F-22对金正恩体制中枢及核设施予以精确打击的假定任务，F-22将成为对防空网络薄弱的朝鲜最致命的武器。报道称，F-22参加美韩军演极其罕见，透露出特朗普政府是要动真格了。 朝鲜对美韩此次大规模军演保持高度警惕。有观察认为，固执坚持核导开发的朝鲜将在本月再次发起挑衅，但也有观点认为，朝方可能会以宣告拥有核战力为契机，以“拥核国家”身份再次走上对话路线。 资料图:美国F-22“猛禽”隐形战斗机  ：
（：不睡不吃无所害怕 美计划打造“超人战斗机器”） 12月6日报道 据英国《每日快报》网站12月5日报道称，据一个新的纪录片披露，美国正在开发给士兵用的药物，能够把他们变成“超人战斗机器”。 美国科学频道定于5日播放的新纪录片，揭示了美国正在开发一种为美军士兵准备的药物，能够让他们“不需要吃东西”。 霍普·哈里森教授在纪录片中说：“我们知道美国政府正在开发药物，他们希望这些药物可以让美军士兵变成超人战斗机器，可以让他们不用怎么睡觉，不需要吃东西，不会感到害怕。” 就在提出对美国军队的新指控之前不久，2012年的调查性报道使得政府公布了众多此前解密的文件，披露出从1948年至1975年，在马里兰州切萨皮克湾地区的埃奇伍德兵工厂进行了许多试验。 据报道，这些试验都得到时任总统的支持。 资料图：图为“超人战斗机器”作战效果想象图 哈里森称，试验伪装成名为“谵妄行动”的秘密计划，把致幻药物LSD、催泪瓦斯和神经性毒气用在美国士兵身上，探寻他们会有什么样的反应。 她补充说：“‘谵妄行动’是美国国防部实施的试验，在我们自己的士兵身上试验化学药剂看会发生什么。一切都秘密进行，因为他们当然知情，这些都是人体试验。他们使用多种药物，从LSD（半人工致幻剂）到催泪瓦斯到神经性毒气。” 在上述时间段内，据估计有7000名士兵参与试验，为了“在我们自己的士兵身上试验化学药剂看会发生什么”。 纪录片展示了令人震惊的视频片段，士兵抵挡不住试验的效果，大笑着服从命令。催泪瓦斯和神经性毒气试验导致一些士兵身上出现痛苦的症状，眼睛受刺激、呼吸困难以及“胸口火辣辣地疼”。 据称这些试验在1975年提出有关道德问题之后停止——但是美国政府可能不顾批评的声音，仍要开发强力的药物。  ：
美国《国会山报》12月4日文章，原题：美国应加强军力遏制中国 冷战结束以来，中国进行大规模雄心勃勃的军事现代化。就在华盛顿对华愈加担心之际，美国却在缩减军力，这可能被作为战略错误载入史册。对于解放军扩充军力，美国(原本)拥有手段应对，却选择不用。造成的结果便是中国改变了亚洲力量平衡。解放军大幅增加潜艇、水面舰船、先进战机和致命导弹部队，它们通过信息技术与太空和陆基传感器相连。这令中国军队能在“第一岛链”内国家和周边海域发现、锁定和摧毁敌人。 对美国的军事优势，中国毫不畏惧，反而从中学习。早在第一次海湾战争时，解放军就被要求进行“信息化战争”重塑自身。这意味着要在与对手的竞争中支配信息。这种野心不限于在战争中的战术或作战层面。对美国来说，真正的“突袭”将是中国已在进行的战略层面的“信息化战争”。战争中，解放军会试图通过媒体、网络和其他信息传递途径来支配对手。这不仅意味着打击物理资产(如计算机系统和其他先进军事“大脑”)，还意味着打击敌人的心理，削弱其有效应对能力。 解放军刊物常讨论“三种战法”。法律、媒体和舆论或政治战可被用来说服对手、中立者和中国公众相信，中国的所作所为是正义的，而敌人是“霸权”且动机邪恶。对孙子的格言“不战而屈人之兵，善之善者也”，讨论或许太多了。无疑，中国准备打一场实战，但也强调冲突中心理方面的老传统。 华盛顿在应对中国信息战战略方面远远滞后。冷战以来，美国就放弃了战略层面的政治战。美国需重建那些能力以应对“三种战法”，反击中国必然“崛起”的说法，并开始对华发动信息战。换言之，华盛顿须扭转军力下降趋势，反击中国“不战而屈人之兵”的企图。(丹·布卢门撒尔，乔恒译) 《澳大利亚人报》12月5日文章，原题：印太地区军备竞赛，中国领先? 一份重大报告警告称，美国和澳大利亚亟待投入军事科技和创新，以助应对中国崛起带来的威胁。悉尼大学美国研究中心今天发布有关印度洋-太平洋地区军事科技竞争的报告称，“作为冷战结束以来美国战略力量一个方面的军事科技优势正逐渐丧失。”“随着中国大力投资军事和高端科研，美军不再稳握优势了。”报告称美澳若不大幅改变常规军费的焦点，发展人工智能和超音速武器的新技术，将来难以遏制中国的军力。 
（：联合研制5代战机？外媒称巴基斯坦与波兰加强军工合作） 12月6日报道 英国《简氏防务周刊》网站11月27日报道称，巴基斯坦和波兰正在深化双方的军工联系，在1周内举行了2次会议，以讨论两国在若干技术领域进行合作的可能方式。 报道称，11月24日，巴基斯坦空军司令苏海尔·阿曼上将访问了华沙，与波兰军火集团（PGZ）讨论双边航空合作问题，期间阿曼被拍到参观了该公司无人驾驶飞行器设计的镜头。 据PGZ集团称，这是计划在2017年进行的3次巴方官员来访中的第2次。此前，巴基斯坦军械厂和政府成员在11月15日至19日访问了PGZ，讨论在研制小型武器和弹药方面可能进行的合作。 PGZ称，巴基斯坦需要50万至80万支新自动步枪。 据报道，今年7月，巴基斯坦空军启动了其“阿兹姆”项目，该项目寻求在本国开发第5代战斗机、中高空长航时无人机和弹药。 英媒认为，迄今为止的会晤表明，巴基斯坦正在与波兰军工业探索开展这些计划的可能性，其中第1次会晤讨论的是弹药研发，第2次则是航空合作。 PGZ董事会成员马切伊·莱米尔斯基在11月双方进行了第1次会晤后说：“PGZ认为与伊斯兰堡存在巨大的合作潜力，不仅在小型武器领域，而且在巴基斯坦军事现代化计划的其他领域。” 报道称，与邻国印度一样，巴基斯坦渴望自主发展技术，但鉴于该国的国防工业能力相对有限，它不大可能凭自己的力量做到这一点，因此它正在寻求外部帮助，而波兰似乎愿意为此提供帮助。 报道表示，这样的合作曾促成了JF-17战斗机的研发。巴基斯坦是与中国合作研制这种飞机的。（编译/曹卫国） 资料图：图为中国和巴基斯坦联合研制的JF-17“枭龙”战斗机  ：
（：恐怖嫌犯欲炸唐宁街并谋杀英首相 英警方挫败阴谋） 资料图：英国首相特蕾莎·梅（图片来源：镜报） 海外网12月6日电 据英国《镜报》报道，英国伦敦警察厅反恐指挥中心的反恐警察，近日挫败了一起企图炸毁唐宁街并谋杀首相特蕾莎·梅的阴谋。 报道称，当地时间11月28日，伦敦反恐警察在挫败这起阴谋时，逮捕了两名嫌犯。两名嫌犯随后遭起诉，将于当地时间6日在威斯敏斯特地方法院接受庭审。 资料图：唐宁街安全门（图片来源：镜报） 两名嫌犯分别为来自伦敦北部的拉赫曼和来自东伯明翰的伊姆兰。20岁的拉赫曼被逮捕时，身上携带两个潜在的简易爆炸装置，密谋炸毁唐宁街安全门。因唐宁街安全门是观摩白厅的好地方，附近有不少警察和游客。 而早在11月10日，拉赫曼身穿自杀式炸弹背心、携带胡椒喷雾剂和刀具，企图进入唐宁街10号谋杀特蕾莎·梅。 资料图：通常情况下，唐宁街安全门由英国警察把守。（图片来源：镜报） 拉赫曼被指控计划实施恐怖计划，并协助伊姆兰实施恐怖计划。21岁的伊姆兰则被指控准备实施恐怖主义行为。 本文来源：海外网-人民日报海外版官方网站 ：
（：韩媒：朝鲜吉州附近发生自然地震 或受第六次核试影响所致） 资料图 【环球网报道 记者 魏悦】当地时间12月5日晚23时40分许，朝鲜核试验场附近发生2.8级地震。据韩国纽西斯通讯社报道，韩国气象厅6日表示，朝鲜咸镜北道吉州西北44公里处发生2.8级地震，分析认定为自然地震。 报道称，此次地震震源位于距9月3日朝鲜第六次核试验场附近5公里处。有分析称，朝鲜第六次核试验曾造成5.7级的人工地震，地层堆积的压力在释放的过程中形成了5日晚的地震。气象厅相关人士称，此次地震已被推定为是第六次核试验诱发所致。 
12月6日报道 境外媒体称，中国空军近日出动多种战机赴朝鲜半岛附近的黄海和东海训练，飞了过去没有飞过的航线，到了过去没有到过的区域。 AnG 据香港《南华早报》网站12月4日报道，空军发言人申进科4日在华北某机场发布了这一消息。同一日，美韩开始最大规模的联合空中演习。就在几天前，平壤发射了迄今威力最大的洲际导弹。 申进科说，空军组织了侦察机、歼击机、预警机和地空导弹部队参加训练，他没有详述训练的时间和地点，但表示战机到了过去没有到过的区域。 中国空军近日出动侦察机赴黄海东海远海训练。（国防部网站） 他还说，这种训练将常态化，以提高备战打仗能力，维护国家战略利益。 北京的军事专家李杰说，训练的目的是展示中国空军在联合作战方面大有进步。李杰还说，4日发布的消息也是为了向美韩发出信息，“解放军在此时高调发布这一消息也是警告华盛顿和首尔不要进一步激怒平壤。” 报道还称，虽然没有披露训练的具体地点，但军事专家宋忠平说，空军可能飞越了中国在东海上空防空识别区的敏感区域。 另据美国《新闻周刊》网站12月4日报道，俄罗斯国防部4日宣布，继上周在与朝鲜接壤地区完成滩头登陆训练后，该国的海军陆战队将在那里进行实弹训练。 来自俄罗斯太平洋舰队的约1000名海军陆战队队员肩负使命，在远东的堪察加边疆区和滨海边疆区熟悉地面作战车辆。 俄罗斯国防部在一份声明中说，派往堪察加边疆区的海军陆战队队员将操练驾驶装甲运兵车，而派往滨海边疆区两个训练场的海军陆战队已经开始操练使用手持武器进行地面战斗。 报道称，随着美朝围绕朝鲜核计划的分歧日益变大，俄罗斯一直保持暧昧立场。 一方面，莫斯科长期以来一直反对朝鲜的核野心并支持联合国的制裁朝鲜决议；另一方面，俄罗斯将朝鲜发展核武器的责任归咎于美国。 俄罗斯高层官员一再坚称，克里姆林宫反对以军事手段解决冲突。 然而，俄安全会议秘书尼古拉·帕特鲁舍夫说，俄正在准备自卫，以防边境局势升级为冲突。他说：“我们与他们接壤。有些国家并没有排除军事行动的可能，那么就会对我们有影响。” 俄安全会议秘书尼古拉·帕特鲁舍夫（资料图） 报道表示，俄远东地区的训练安排可能与此有关。 此外据《日本经济新闻》12月5日报道，中国外长王毅4日就朝鲜局势表示：“半岛局势在维持两个月相对平静之后再度趋于紧张，各方没有抓住中方此前呼吁过的机遇窗口，中方对此感到遗憾。” 报道称，中方一直在呼吁“双暂停”，即在朝鲜冻结核导开发的同时，美国停止军演。但朝鲜在11月29日再次试射导弹，之后美韩又开始军演，王毅对此表示“遗憾”。 中国外交部发言人耿爽4日就美韩联合军演表态说：“我们希望有关各方多做有利于局势缓和的事，避免相互刺激。”  ：
西北某地，一架歼-10战斗机突然从峡谷中“侧身”穿过。它的高度如此之低，让人们感觉似乎是在脚下穿过；环境如此之险，甚至在狭窄的山口还隐约可见电塔的斜拉线；飞行如此之酷，大坡度机动飞行将优美的机身和超低空飞行的魅力完美地呈现出来…… WiseMedia 看到这一幕，人们仿佛听到发动机震耳欲聋的轰鸣声，感受到发动机尾流卷起的沙尘迎面扑来。 相对于给人以强烈视觉冲击的照片而言，超低空飞行本身其实更令人震撼。 一些刚接触相关课目训练的飞行员在谈到超低空飞行时，不是用“惊险”这个词，而是震撼。很难想象一个没有经过高强度超低空训练的飞行员，能够胜任如此富有挑战而又充满风险的飞行。 而超低空穿越峡谷，尤其是实施大过载、大坡度的机动，对飞行员的要求则更高，它要求飞行员观察空间态势全面、判断安全威胁准确、决策航迹规划正确、操纵飞机状态控制精确。 超低空飞行危机四伏，但却是飞行员必须承担的风险，因为这是现代空军飞行员不可或缺的能力，是实战的需要。 战机沿着山脉、丘陵、河谷、海岸形成的屏障，钻入敌人雷达的盲区，可以达到出奇制胜的效果。从第二次世界大战到中东战争，从英阿马道之战到海湾战争，都不乏战机贴地飞行的魅影。 伴随着电子战技术和隐身技术的崛起，飞行员有了更多的突防手段可供选择，超低空突防在实战中的不可替代性有所降低，但是世界各国对超低空飞行训练的重视程度却在不断提高。 因为超低空飞行所锻炼的，是飞行员在复杂环境下的态势感知、飞行技能等方面的综合能力，同时也是一种向极限挑战的精神。 本文来源：解放军报 ：
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍】第三轮中日企业家和前高官对话5日在东京闭幕。会议在共同声明中强调，“一带一路”倡议能提供为两国企业带来活力的平台。此前一天，日本首相安倍晋三在会上致辞时表示，日本可以同中国就“一带一路”大力合作。日本《每日新闻》评论说，日本似乎欲通过在“一带一路”上的合作改善日中关系。 日本首相官邸公布了安倍4日在会议上的发言。安倍称“日本和中国是割也割不断的关系”，表示日中互惠的经济关系不仅限于两国之间的贸易，还具有更大可能性。他提到亚洲对基建的巨大需求，说日中合作可以满足这种需求。“我国(日本)考虑在推动自由开放的印度洋-太平洋战略之下，和提出‘一带一路’倡议的中国开展更广泛的合作。” 《每日新闻》称，日本逐渐认识到，与中国深化经济关系是不可避免的，“一带一路”有利于日企发展。《日本经济新闻》评论说，安倍将二者一起提及是为表明，印太战略和“一带一路”倡议并非对立关系。日本最大经济界团体“经团联”会长榊原定征5日呼吁珍惜日中关系向上的势头，称经济界有必要加深日中之间的信赖关系。 据《每日新闻》报道，日本政府已经制定与“一带一路”合作的具体方案，包括民间合作指南等，预计将向经济团体联合会等主要经济团体进行说明。这一方案由首相官邸、外务省、财务省、经济产业省以及国土交通省共同制定，划分了合作支援领域和项目等，包括将推进日中参与工业园区共同开发的内容。但日本政府决定不支援用于军事用途的港口开发等。 安倍4日再次表示，希望早日实现日中韩首脑会谈。有日媒报道说，安倍在致辞中提到前首相田中角荣为实现日中邦交正常化的努力，以表明其改善日中关系的意愿。 不过，有人仍在中日关系改善的道路上设置障碍。据日本共同社报道，日本跨党派议员联盟“大家一起参拜靖国神社国会议员会”5日上午集体参拜靖国神社，共有包括外务副大臣佐藤正久、首相助理卫藤晟一等朝野各党61人参与。 
温斯顿·彼得斯资料图 【环球时报驻新西兰特约记者 陈霞枫】当地时间5日，新西兰副总理兼外交部长温斯顿·彼得斯首次就新一届政府的对华政策发表公开演讲。他赞扬新中关系，并力挺中国，称西方在“自由”问题上对中国过于苛刻，应该多看看中国的经济成就。 彼得斯在位于惠灵顿的维多利亚大学发表的这次演讲，是纪念新中建交45周年系列活动的一部分。他在发言中回顾了新中关系从第一名华人矿工登陆新西兰到两国建交的历史时刻，并回忆起自己作为外交部长于2007年第一次访问中国时的情景。彼得斯说，新西兰会继续寻求与中国紧密合作，“我们两国都致力于经济的可持续发展和人民的福祉”。 彼得斯当天的演讲稿被全文发布在新西兰国会官方网站上，被媒体挑出来大加报道的却是他脱稿演讲的一段内容。新西兰Stuff新闻网称，彼得斯认为西方一些政治评论人士“总是鼓吹自由”是不现实的。他说：“我们在对中国的自由和法律作出评判时，要记住一点，他们有十几亿人口，经济转型需要重新安置这些人口，这是一个巨大的难题。有时候西方和西方评论人士应该多尊重这一点，多看看(中国的)经济成就，而不是喋喋不休地歌唱‘自由’的浪漫主义。在某些方面，中国能教会我们很多东西，比如如何改善全体民众的经济未来。”《新西兰先驱报》报道称，彼得斯提到著名歌手詹尼斯·乔普林说，就像她曾在歌里唱的那样，“自由只是没什么可失去的代名词”。 彼得斯是新西兰政坛老将，从政40年来几度沉浮，三次成为新西兰政府组阁的关键人物。多年来，他一直以保护主义、民粹主义和反对移民的鲜明立场著称。在今年的竞选中，他曾多次对中国投资和中国影响力提出尖锐批评，声称要“彻查中国影响力”，并在国会辩论中批评华裔议员杨健“是直接从北京来的”。他还提出要大力削减移民，特别批评华人的父母移民占用新西兰过多资源。 正因为他鲜明的政治立场，彼得斯5日的演讲让不少媒体和政治观察人士大感意外。新西兰反对党国家党外交事务发言人布朗利说：“这么多年来，彼得斯一直都在鼓吹亚裔移民是个问题，并撑起了反华大旗。他的突然转变很不同寻常。”英国路透社评论说，在上一届政府期间，新西兰成为亚投行意向创始成员国的首个发达国家。彼得斯的表态平息了对其贸易保护立场可能导致新中关系紧张的担忧。 
印媒称，印度和新加坡11月29日签署了一项海军协议，主要内容是使用对方基地，加强海上安全合作，协议同时强调了“尊重国际水域的航行和贸易自由”的必要性。 《印度时报》网站报道截图 据《印度时报》网站11月29日报道，海军合作协议强调要加强海上安全、联合演习、“临时使用彼此的海军设施”以及相互的后勤支持，协议是印度国防部长尼尔马拉·西塔拉曼与来访的新加坡国防部长黄永宏在会谈后签署的。 报道认为，能够方便地在新加坡港口加油和停泊将有助于增强印度军舰和飞机在马六甲海峡以东的行动能力，马六甲海峡是中国日益扩展的能源供应的必经之路。报道声称，加强与新加坡、越南、缅甸、马来西亚和印度尼西亚等东盟国家的军事联系以抗衡中国，符合印度整体的“向东行动”政策。 报道称，而印度则将为新加坡提供海军演习和后勤设施，过去10年来印度已经在为新加坡的陆军和空军提供类似的服务。 资料图片：参加“Simbex-16”海上联合军演的印度和新加坡军舰（印度海军网站） 黄永宏称赞了印度在印度洋地区发挥的“领导作用”，并说新加坡鼓励更多印度军舰来新加坡沿海，愿意帮助进一步确保通往安达曼海和马六甲海峡的航道安全，同时扩大与志同道合的地区和东盟伙伴的海上演习并使其制度化。 马六甲海峡是重要的贸易航道。（美国商业内幕网） 黄永宏说：“我们希望在马六甲海峡和安达曼海有更多的合作和活动。” 西塔拉曼说，两国“坚定承诺”推动在应对跨国安全威胁尤其是恐怖主义方面的合作。 新加坡防长黄永宏（左）和印度防长尼尔马拉·西塔拉曼（印度报业托拉斯） 报道称，两国还决定更新双边陆军协议，原先的协议规定，印度将为新加坡提供设施在巴比纳训练机械化部队并在代奥拉利训练火炮部队，原协议将在明年结束。今年1月，两国已经将双边空军协议续签了5年，根据该空军协议，新加坡的F-16战机定期在西孟加拉邦的卡莱贡达空军基地训练。 11月28日，新加坡防长黄永宏在西孟加拉邦卡莱贡达空军基地，试飞印度“光辉”战斗机。（新德里电视台）  ：
【环球网军事12月6日报道】据《日本经济新闻》12月4日报道称，印度正加紧在自己视为势力范围的印度洋扩大影响力。空军首次成功试射超音速巡航导弹。今后，这些导弹将搭载于部署在东西部领土的约40架战斗机上。印度对中国军队进出印度洋的危机感越来越强，防线正在向马六甲海峡延伸。 图片：苏-30MKI发射“布拉莫斯”空对舰导弹。 印度空军试射成功的是与俄罗斯联合开发的“布拉莫斯”超音速巡航导弹。据印度军方称，11月22日，空军在孟加拉湾从苏-30战机上发射导弹，导弹按预定轨道击中海上目标。 因命中精度高出名的“布拉莫斯”导弹已经在陆上和舰上试射，从战斗机上发射还是第一次。印度防卫当局就此次试验成功称，“印度作战能力有了飞跃提升，能够遏制敌国的军事冒险。今后将搭载在约40架苏霍伊战机上”。据印方官员称，“‘布拉莫斯’导弹射程可以覆盖整个印度洋。如果在安达曼—尼科巴群岛基地发射，甚至可以覆盖马六甲海峡”。 印度方面并未公开部署地点，但多数观点认为，布拉莫斯导弹将部署在位于印度洋东侧的安达曼—尼科巴群岛、孟加拉湾沿线的维沙卡帕特南和面向阿拉伯海的西部古吉拉特邦。 印度防卫当局提及远离本国领土的马六甲海峡，是出于对经由该海峡进入印度洋的中国的危机感。中国潜艇2013年末至2014年初、2014年下半年分别被发现在印度洋停留了约3个月，并且进入了近在咫尺的斯里兰卡港口。今年夏天，中印两国军队在边境对峙期间，中国包括潜艇在内的多艘军舰出现在了印度洋。 
（：反恐忙不停!埃及安全部队再打死5名激进武装分子） 资料图：埃及军方士兵。 海外网12月5日电 据路透社报道，当地时间12月4日，埃及内政部发布声明称，埃及安全部队周一在开罗北部的沙奇亚省(Sharqiya)的一个沙漠地区进行了突袭，打死5名激进武装分子。 埃及内政部表示，在此次行动中，埃安全部队还逮捕了六名疑似激进分子，并缴获了部分弹药和武器。不过，这份声明没有将被击毙的武装分子与任何具体的组织联系在一起。 埃及北西奈省一座清真寺曾于11月24日遭恐怖袭击，造成300多人死亡。尽管埃及官方称武装分子挥舞着伊斯兰国的旗帜，但没有组织声称对此负责。 自2013年以来，埃及安全部队一直与伊斯兰国(Islamic State)在西奈半岛北部的主要沙漠地区作战。在该地区，激进武装分子已杀害数百名埃及警察和士兵。（海外网?刘亚伟） 本文来源：海外网 ：
（：叙防空部队拦截以色列导弹袭击 袭击目标为大马士革西部科研中心） 【环球网综合报道】12月5日，知情人士向俄罗斯卫星通讯社透露称，叙利亚防空部队拦截了以色列对大马士革西部一家科研中心实施的导弹袭击。 知情人士称，叙利亚防空部队摧毁了以色列向大马士革郊区科研中心发射的6枚导弹中的3枚。 12月2日，叙防空部队还击退了以色列对大马士革附近一处军事设施的导弹袭击。据以色列媒体报道，袭击目标是伊朗军事基地。 晚些时候，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡未就袭击本身发表评论，但表示，若伊朗在叙利亚境内部署军事基地，特拉维夫或对叙利亚发动袭击。 
（：美称解放叙利亚主要依靠国际联盟 俄网民：又想抢功劳） 资料图：叙利亚库尔德武装“人民保护部队” 【环球网报道 记者 严翔】当地时间12月3日，叙利亚库尔德武装“人民保护部队”发布声明称，在美国主导的打击“伊斯兰国”极端组织国际联盟和俄罗斯军方的支持下，“人民保护部队”从“伊斯兰国”手中解放了幼发拉底河东岸的代尔祖尔省东部地区。 “五角大楼称解放叙利亚是国际联盟的功劳，而非俄罗斯”，俄新社12月4日以此为题报道称，美国国防部不仅未对有关俄罗斯解放叙利亚幼发拉底河以东的报道进行评论，还认为解放叙利亚主要是美国主导的国际联盟的功劳，而非俄罗斯。 俄新社报道称，美国国防部发言人埃里克?帕洪在近日的记者会上表示，叙利亚政府和俄罗斯没有表现出认真打击“伊斯兰国”的态度和责任，“他们仅仅实施了一小部分行动，叙利亚和伊拉克的大部分领土是在国际联盟的支持下解放的”。 “美国这是又想上演抢夺二战功劳的把戏了，但这明显没用，全世界都看着呢”，这条在俄新社报道下的留言获得了大量俄罗斯网民的点赞。此外，还有俄网民留言称，“美国国防部这么说，我一点儿都不觉得惊讶”。另一位网民直接嘲讽道，“(跟着美国人)你能学会如何真诚地撒谎”。 
（：外媒：也门前总统萨利赫或在激战中遭枪击身亡） 资料图 【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 环球时报记者 赵觉珵】也门胡塞武装与该国前总统萨利赫的支持者4日继续在首都萨那等地激战。法新社4日援引也门全国人民大会党官方人士消息称，也门前总统萨利赫确认已经身亡。英国《卫报》4日援引多名胡塞武装人士的消息称，萨利赫是在与多名党内高层人员逃出萨那的过程中遭到胡塞武装人员枪击身亡。 半岛电视台称，4日在社交网络上传出一段视频，视频显示，多名武装民兵用毛毯将一具与萨利赫外貌相似的尸体装到一辆货车后部。属于“安萨尔·安拉”联盟的也门军队道德状况部门负责人、陆军少将亚希·阿尔-马赫迪对俄罗斯卫星通讯社证实了萨利赫在萨那去世的消息。 美国《纽约时报》4日援引与也门全国人民大会党关系密切的也门政治家阿里·布哈伊德的话称，萨利赫已经去世。半岛电视台称，萨利赫的去世尚无独立证据，其本人自去世消息传出后也没有公开露面。据英国广播公司(BBC)4日报道，也门胡塞武装与萨利赫的支持者11月29日在萨那最大的清真寺附近爆发激战，战斗很快扩散到市内其他地区。半岛电视台援引消息人士的话称，胡塞武装已经获得首都大部分的控制权。 英国《卫报》4日援引红十字会的统计，冲突已经造成至少125人死亡，238人受伤。2日，调解双方冲突的努力以失败告终，萨利赫所在政党呼吁也门人民为保卫国家抵抗胡塞武装，国际社会则普遍忧虑冲突升级将导致也门人道主义危机进一步恶化。联合国秘书长古特雷斯3日通过其发言人发表声明，对也门武装冲突升级表示严重关切，呼吁有关各方立即停火。 也门国内2014年8月爆发武装冲突，一方为胡塞武装与忠于前总统萨利赫的部队，另一方为流亡总统哈迪的部队。2015年3月，哈迪被迫逃往沙特避难。今年9月，胡塞武装宣布任命“军队指挥官”等要职，萨利赫因拒绝承认与胡塞武装闹翻。11月29日，双方为争夺萨那最大的清真寺爆发冲突。 
（：美国海军第二艘DDG1000科幻战舰首次海试） 【环球网军事报道】据美国“海军时报”12月4日报道，美国海军第二艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰于周一进行了首次海试，该舰预计将在北大西洋进行为期数日的测试然后返回造船厂。 DDG-1000“朱姆沃尔特”是美国海军最先进的水面舰艇，应用了一系列新技术，该舰首艘“朱姆沃尔特”号已经于2016年10月15日服役，在此期间遭遇了多次故障，受到了外界的质疑。 美国海军只批准了三艘DDG-1000的建造计划，外界认为价格过高是阻止其继续建造的主要因素。该舰排水量为14500吨，长182.8米，配备了80套MK-57垂直发射系统和双波段雷达，还采用了全电推进系统，整体技术水平世界一流。 
（：尴尬！美韩军演刚开始一架F22战机就出现故障） 资料图：美军F-22“猛禽”隐形战机 【环球网军事12月5日报道】据俄罗斯卫星网12月5日报道，在已经开始的美韩大规模军演中，一架美国的F-22“猛禽”隐形战机的推进系统就出了问题。 据韩联社消息，四架F-22战机从韩国光州基地起飞，以完成演习任务。一个半小时后，战机返回基地。所有战机都正常着陆。然而，韩联社在军方中的消息人士指出，其中一架战机已经跑到了跑道的尽头，无法再沿地面行进。在发现故障后，军方不得不叫来特殊的拖车，以把飞机拖进机库。估计，该事件的原因是战机的推进系统出现故障。 据韩国媒体消息，本次演习将是史上规模最大的演习——有包括6架美国F-22隐形战机在内的230架战机以及多达1.2万名美军士兵参演。 
（：巾帼不让须眉！ 法媒称以作战部队女兵人数创纪录） 12月5日报道 据法新社12月3日报道称，以色列军队3日宣布，今年作战部队中服役的女兵人数创下新纪录。 一名军官向记者指出，在过去一年中共招募2700名作战女兵。 3月和11月是以色列招募新兵的两个主要阶段。以色列男性的义务兵役为期两年零八个月，女性是两年。大部分女兵在男女混合部队服役。 资料图：图为以色列国防军的女性军人 军官强调，三四年内，边境护卫队的女性比例从15%增至35%。 关于极端正统犹太教教徒，政府确定的目标是招募3200人，这一目标尚未达到。2017年仅招募了2850人。 招募极端正统犹太教教徒很长时间以来就在以色列引发争论，而且经常引发这一群体成员与警方之间的冲突。9月初，最高法院裁定，极端正统犹太教 教徒应和其他人一样服兵役。但最高法院的裁定结果被推后一年落实。 军官还说，2016年至2017年，极端正统犹太教教徒服兵役人数“总体持续上升”，占比15%，主要因为这一群体人数大幅增长。  ：
（：美陆军研发“移动4S店” 可在战场随时为军车“体检”） 12月5日报道 据美国《国家利益》双月刊网站12月3日报道称，美国陆军武器开发人员最近完成了一次“原理验证”演习，让“斯特赖克”装甲车使用无线装置、更快的计算机处理速度、云技术和人工智能来帮助监控车辆状况并预测车辆未来的需求。 这一行动与前不久美国陆军与IBM公司续签的1.35亿美元陆军“后勤保障活动（LOGSA）”协议有关。按照协议，IBM公司将继续提供云服务、软件开发和认知计算，以构建技术基础设施。 此次“斯特赖克”装甲车演习背后的理念是，利用人工智能在用于“视情维修（CBM）”的传感器和相应的数据分析之间迅速建立无线连接。 资料图：图为美国陆军装备的斯特赖克式轮式装甲车 LOGSA指挥官约翰·金兹利上校解释说：“我们进行了一次‘原理验证’，利用历史维修记录为指定的成套设备查找数据，将它与技术手册文档进行配对。我们可以利用人工智能，根据里程数和传感器读数来判断车辆当前和未来的状况。人工智能使计算机得以在工程细节和传感器数据之间建立上述技术联系。” IBM公司沃森分公司使用的由人工智能驱动的计算机自动化能够实现对历史数据库和传感器信息的快速读取，使指挥官能够快速发现和预测机械故障、设备运转状况和使用寿命的详细情况。 美国陆军开发人员解释说，因此，无线连接和更多地由人工智能驱动的CBM能够加快分析速度，使指挥官能够做出近乎实时的决策。 美国陆军正在与IBM公司和“斯特赖克”装甲车的制造商通用动力陆地系统公司密切合作，以实施、评估和筹备这项技术。 CBM旨在将美国陆军的维修和更换工作从一套基于计划的“用到发生故障”的机制转变成为一种“在必要时进行修理”的方式。人工智能增强型分析能够带来更加强大的预测故障的能力。 IBM公司服务云解决方案主管格雷格·苏奇克说：“沃森给CBM带来了分析上的优势。”他说：“它可以读取和分析信息库，以确定某个装置何时以及是否会发生故障或达到其使用寿命。沃森能够近乎实时地进行操作并提供持续的更新。”  ：
（：日媒称印度加速扩军 “印度洋战略”彰显大国野心） 12月5日报道 据《日本经济新闻》12月4日报道称，印度正加紧在自己视为势力范围的印度洋扩大影响力。空军首次成功试射超音速巡航导弹。今后，这些导弹将搭载于部署在东西部领土的约40架战斗机上。海军也在建设国产航母。印度谋求构建可以双面作战的体制。印度对中国军队进出印度洋的危机感越来越强，防线正在向马六甲海峡延伸。 印度空军试射成功的是与俄罗斯联合开发的“布拉莫斯”超音速巡航导弹。据印度军方称，11月22日，空军在孟加拉湾从苏-30战机上发射导弹，导弹按预定轨道击中海上目标。 因命中精度高出名的“布拉莫斯”导弹已经在陆上和舰上试射，从战斗机上发射还是第一次。印度防卫当局就此次试验成功称，“印度作战能力有了飞跃提升，能够遏制敌国的军事冒险。今后将搭载在约40架苏霍伊战机上”。 据另一名当局者称，“‘布拉莫斯’导弹射程可以覆盖整个印度洋。如果在安达曼—尼科巴群岛基地发射，甚至可以覆盖马六甲海峡”。 印度方面并未公开部署地点，但多数观点认为，导弹将部署在位于印度洋东侧的安达曼—尼科巴群岛、孟加拉湾沿线的维沙卡帕特南和面向阿拉伯海的西部古吉拉特邦。 资料图：图为印度海军“维克拉玛蒂亚”号航空母舰 防卫当局提及远离本国领土的马六甲海峡，是出于对经由该海峡进入印度洋的中国的危机感。中国潜艇2013年末至2014年初、2014年下半年分别被发现在印度洋停留了约3个月，并且进入了近在咫尺的斯里兰卡港口。今年夏天，中印两国军队在边境对峙期间，中国包括潜艇在内的多艘军舰出现在了印度洋。 印度海军为了强化在印度洋的制海权，正在推进建造首艘国产航母“维克兰特”号。由于3月有一艘航母退役，印度拥有的航母现在只剩下一艘，但“维克兰特”号航母将在数年内开航，形成两艘航母编队，具备了同时与中国和假想敌国巴基斯坦进行两个正面作战的能力。 在印度洋空海增强军备的印度的动向，是日美澳印四国为了牵制中国提出的“自由开放的印度洋—太平洋战略”的一环。不过，各国在地区安全保障问题上的立场仍然存在微妙的差异。 日美澳印外交当局11月12日在马尼拉召开会议，探讨印度洋和太平洋航行自由与海洋安保合作。上次四国召开会议探索安保合作是在10年前。会议结束后，各国发表了声明文件。印度尼赫鲁大学教授什里坎特·孔达帕利在分析声明文件后指出：“日美澳在维护法律秩序和核不扩散等与该战略有关的主要9个项目上几乎全部达成一致。但印度的声明没有提及海洋安保等3个项目，反映出了意见的差异性。” 印度在围绕这次试射成功的“布拉莫斯”导弹的安保政策上，也没有与美国沟通。印度期待在印度洋东端海洋安全上与越南合作，正计划向越南出售“布拉莫斯”。但另一方面，美国并不会轻易允许印度打乱美国主导的地区安全计划。 印度对越来越内向的美国特朗普政府的不信任感也根深蒂固。印度表面上参加四国框架，保持步调一致，但实际上却优先通过军扩构建自己的“印度洋战略”。“印度洋—太平洋战略”只不过是其自身战略的延长线。  ：
（：外媒称美欲在西海岸部署“萨德”对抗朝鲜 俄质疑美企图） 12月5日报道 据路透社12月2日报道称，在朝鲜试射导弹引发美国担忧遭受袭击之际，2名美国国会议员表示，保护美国免受导弹袭击的机构正在西海岸寻找部署新导弹防御系统的场地。 报道称，计划部署在西海岸防御体系的可能包括“萨德”反导系统，类似于在韩国部署的抵御朝鲜袭击的系统。 据美国国会议员麦克·罗杰斯说，导弹防御局想要在西海岸部署额外防御。目前，这一系统的预算没有出现在2018年国防预算计划中，表明部署工作可能进一步推迟。 资料图：图为美军装备的“萨德”反导系统 英媒称，在被问及该计划时，美国导弹防御局副局长乔恩·希尔少将在一份声明中说：“导弹防御局尚未收到在西海岸部署‘萨德’反导系统的任务。”导弹防御局是美国国防部下属的一个机构。 报道称，罗杰斯并未透露该局正在考虑的确切地点，只是说几个地点都在“争相”要求部署这一导弹防御系统。罗杰斯和民主党议员亚当·史密斯说，政府正考虑在西海岸地点部署由洛克希德-马丁公司制造的“萨德”反导系统。 目前，美国本土主要由部署在阿拉斯加州和加利福尼亚州的陆基中段防御系统和部署在美国海军舰艇上的“宙斯盾”系统保护。“萨德”反导系统的试验成功率远高于陆基中段防御系统。 报道称，今年6月，导弹防御局告诉美国国会，它计划在2017年10月到2018年9月之间，向美国陆军交付52个“萨德”反导系统发射器，使得自2011年5月以来的交付总量达到210个。 另据俄罗斯卫星通讯社报道称，俄国家杜马国防委员会副主席尤里·施韦特金对美国政府在西海岸部署“萨德”反导系统的必要性表示怀疑。 外媒称，美国国防部12月3日表示，无法证实媒体有关寻找新地点部署“萨德”系统的消息。美国国防部新闻处12月3日向俄新社透露，“我们目前不能证实部署新反导系统的消息”。 末段高空区域防御系统——简称“萨德”反导系统，是一种地面导弹防御系统，可在短程与中程弹道导弹进入最后飞行阶段时将它们拦截摧毁。这种防御系统只需要数周时间就可完成安装工作。  ：
中新网12月5日电 据外媒4日报道，根据《信息自由法》取得的美国政府电子邮件指出，美军砸下1亿美元投资基因技术，来消灭疟蚊或其他外来有害物种。但联合国专家忧心，美国是否会将这类技术用于军事。 资料图：蚊子。 图片来源：路透社 这些电邮文件显示，美国国防部单位“国防先进研究计划署(Darpa)”已成为资助“基因驱动”研究的全球最大金主。联合国专家委员会5日将在蒙特利尔讨论相关问题，此事亦将引起国际间的紧张与担忧。 联合国生物多样化公约正讨论明年是否要暂停基因研究，而数个国家则担心基因技术会被应用于军事。 一名联合国外交官说：“当这项技术来自美国军事科学机构Darpa时，许多国家会担心。” 基因灭绝技术若用来制造生物武器，后果不堪设想。目前已知的研究主要集中在控制与根除害虫。 学界已得知某些尖端基因编辑工具，透过使用合成的核糖核酸(RNA)切割DNA链，然后插入、改变或去除目标特征而产生效果。例如，这些方式能会扭曲蚊子的性别比例，进而有效消灭疟蚊。 但一些联合国专家担心意外的后果。其中一位向英国《卫报》表示，“你也许能清除病毒或蚊子族群，但这也可能对依赖它们的物种产生下游生态影响”。他说，令人担心的是，尽管动机良好，但在完全理解此项技术的运作方式前，这项技术可能对环境造成不可逆转的影响。 美国政府在2008至2014年间， 共在合成生物学领域上投资约8200万美元，而在2012年以后，多数资金则来自Darpa与其他军事单位。 本文来源：中国新闻网 ：
